---
title: Vulnerabilidades de seguridad de Asterisk
---

El proyecto Asterisk se toma muy en serio la seguridad de sus usuarios. Si crees que has encontrado una vulnerabilidad de seguridad en el propio software Asterisk, por favor sigue los pasos de esta página wiki para informar de la vulnerabilidad de seguridad al Equipo de Desarrollo de Asterisk.


!!! Nota
    El proyecto Asterisk no produce ni trabaja en las herramientas subyacentes que utiliza el proyecto, como Github. Para vulnerabilidades de seguridad encontradas en estas, el informe debe dirigirse a la empresa o proyecto que las crea. Sin embargo, aceptaremos informes relacionados con la configuración de dichas herramientas.

[//]: # (fin-nota)


!!! warning

    ¡El gestor de incidencias es público! El [Asterisk Issue Tracker](https://github.com/asterisk/asterisk/issues) es un sitio público, y todos los informes de errores contra Asterisk pueden ser vistos abiertamente por el público. Aunque esto resulta en un proceso transparente y abierto - lo cual es bueno - informar de una vulnerabilidad de seguridad en el gestor de incidencias sin seleccionar correctamente [Informar de una vulnerabilidad](https://github.com/asterisk/asterisk/security/advisories/new) en la página [Nueva incidencia](https://github.com/asterisk/asterisk/issues/new/choose) hace vulnerable a toda la comunidad de usuarios de Asterisk.

[//]: # (fin-advertencia)

Qué se puede notificar
=========================

1. Problemas relacionados con el código fuente o el uso de Asterisk.
2. Problemas en la configuración de una herramienta que utilice el proyecto Asterisk.


Problemas relacionados con el código fuente o el uso de Asterisk.
================================================================

Problemas en la configuración de una herramienta que utilice el proyecto Asterisk.

1. Envía un correo electrónico al equipo de desarrollo de Asterisk a la dirección [security@asterisk.org](mailto:security@asterisk.org). Incluya lo siguiente:

    1. Un resumen de la presunta vulnerabilidad, por ejemplo, "Desbordamiento de búfer explotable de forma remota en el controlador del canal FOO".

    2. Una explicación detallada de cómo se puede explotar y/o reproducir la vulnerabilidad. Se valorarán muy positivamente los controladores/casos de prueba que puedan utilizarse para demostrar la vulnerabilidad.

2. Un desarrollador responderá a su consulta. Si lo desea, los correos electrónicos pueden firmarse y/o cifrarse.

3. Una vez que el desarrollador confirme que se ha discutido y confirmado la vulnerabilidad de seguridad, se le pedirá que informe de una vulnerabilidad en el rastreador de incidencias de Asterisk. Debes utilizar la opción [Informar de una vulnerabilidad(https://github.com/asterisk/asterisk/security/advisories/new) de la página [Nueva incidencia](https://github.com/asterisk/asterisk/issues/new/choose) **o la información se hará pública**.


Las vulnerabilidades de seguridad son tratadas con seriedad por la comunidad de desarrolladores, y el Equipo de Desarrollo de Asterisk siempre intenta solucionar las vulnerabilidades de manera oportuna. A veces, las influencias externas pueden afectar a la fecha en que se puede realizar una liberación de seguridad; no dudes en enviar un correo electrónico al desarrollador asignado al problema o a [security@asterisk.org](mailto:security@asterisk.org) para discutir el calendario de una liberación de seguridad para tu problema.


Vulnerabilidades de seguridad anteriores
========================================

Los informes anteriores sobre vulnerabilidades de seguridad están disponibles en el sitio [web asterisk.org](http://www.asterisk.org/downloads/security-advisories) y en el sitio de [descargas de Asterisk](http://downloads.asterisk.org/pub/security/).


Todas las vulnerabilidades de seguridad reciben también un número CVE y pueden consultarse en la base de datos [CVE](http://cve.mitre.org/).


Recompensas
===========

El proyecto Asterisk no ofrece recompensas por la presentación de vulnerabilidades de seguridad. Las vulnerabilidades de seguridad del código de Asterisk se reconocen mediante su inclusión en las notas de la versión y en los avisos de seguridad. Para vulnerabilidades de seguridad en la infraestructura o código no Asterisk el reconocimiento no está garantizado y se determina caso por caso.

