# El servidor FreeRADIUS

## Qué es FreeRADIUS

FreeRADIUS es el servidor RADIUS más popular e implantado del mundo. Sirve de base para múltiples ofertas comerciales y satisface las necesidades de autenticación, autorización y contabilidad (AAA) de muchas empresas de Fortune 500 e ISP de primer nivel. También es ampliamente utilizado por la comunidad académica (por ejemplo, Eduroam, el servicio de acceso itinerante mundial desarrollado para la comunidad internacional de investigación y educación, utiliza el software FreeRADIUS).

FreeRADIUS fue creado en agosto de 1999 por Alan DeKok y Miquel van Smoorenburg. Miquel había escrito previamente el software del servidor RADIUS Cistron, que había sido ampliamente adoptado cuando el servidor Livingston dejó de estar en servicio. FreeRADIUS se desarrolló utilizando un diseño modular, para fomentar una participación más activa de la comunidad.

## Ventajas de FreeRADIUS
La popularidad de FreeRADIUS puede atribuirse a la multitud de ventajas adicionales que ofrece, muy por encima de las que se encuentran en la amplia variedad de otros servidores RADIUS. FreeRADIUS se basa en un protocolo de diseño rico en funciones, modular y escalable, que proporciona las siguientes ventajas y beneficios a los administradores de red:

### Características
FreeRADIUS admite más tipos de autenticación que cualquier otro servidor de código abierto. Por ejemplo, FreeRADIUS es el único servidor RADIUS de código abierto que admite el protocolo de autenticación extensible (EAP).

FreeRADIUS es también el único servidor RADIUS (comercial o de código abierto) que soporta "servidores virtuales". El uso de servidores virtuales significa que las implementaciones complejas se simplifican y los costes de soporte y mantenimiento para los administradores de red se reducen considerablemente; por lo tanto, la capacidad de FreeRADIUS para soportar servidores virtuales le da una gran ventaja sobre la competencia.

### Modularidad

El diseño modular hace que FreeRADIUS sea fácil de entender. La interfaz modular también simplifica la adición o eliminación de módulos. Por ejemplo, si una función no es necesaria para una configuración concreta, el módulo se elimina fácilmente. Una vez eliminado el módulo, no afecta al rendimiento del servidor, al uso de la memoria ni a la seguridad. Esta flexibilidad permite que el servidor funcione en plataformas que van desde sistemas integrados hasta máquinas multinúcleo con gigabytes de RAM.


### Escalabilidad
Un único servidor RADIUS puede pasar fácilmente de gestionar una solicitud cada pocos segundos a gestionar miles de solicitudes por segundo, simplemente reconfigurando unos pocos parámetros predeterminados. Muchas grandes organizaciones (aquellas con más de 10 millones de clientes) dependen de FreeRADIUS para sus necesidades de AAA.

Mientras que muchos severs comerciales ofrecen diferentes versiones de su software para manejar diferentes necesidades, sólo se necesita la última versión de FreeRADIUS para obtener un mejor rendimiento, más reinos, más clientes RADIUS, y muchas otras características, sin necesidad de adquirir licencias adicionales del producto.


