# Contabilidad (Accounting)

La contabilidad (Accounting) se refiere al registro de información sobre los recursos que consume un usuario mientras está en la red. La información recopilada puede incluir la cantidad de tiempo de sistema utilizado, la cantidad de datos enviados o la cantidad de datos recibidos por el usuario durante una sesión.

Durante una sesión de red, el NAS envía periódicamente al servidor un recuento de la actividad del usuario. Esta contabilidad es un resumen y no una copia completa de todo el tráfico. Estos datos se utilizan con fines de facturación.

Los ISP son grandes consumidores de datos contables, ya que a cada usuario se le factura cada minuto de acceso a la red. Sin embargo, las empresas no han confiado históricamente en la información de contabilidad de red recopilada por RADIUS porque tradicionalmente no se facturaba a los empleados por el acceso a la red. Sin embargo, a medida que aumenta su necesidad de monitorización continua de la red, también lo hace la necesidad de almacenar y procesar información contable.

El resumen contable enviado por el NAS al servidor no incluye información detallada como los sitios web visitados o incluso cuántos bytes se han transferido utilizando un protocolo concreto (SMTP, HTTP, etc.). Ese tipo de información detallada sólo está disponible para el NAS, que no envía esos datos al servidor.

Si se necesita información detallada sobre la actividad de los usuarios, los administradores de red pueden obtenerla a través de otros protocolos como sFlow o NetFlow. Sin embargo, estos protocolos no están integrados en los sistemas RADIUS. A los administradores de red a menudo les resulta difícil unir las piezas para obtener una comprensión más completa de la actividad de los usuarios.

