# Una analogía con el mundo real

La siguiente analogía ilustra la diferencia entre Autenticación y Autorización.

Imagina que vas conduciendo un vehículo y te para un agente de policía. El agente le pide que le proporcione un documento de identidad para identificarse. Podrías, por ejemplo, utilizar tu pasaporte, permiso de conducir o documento de identidad para demostrar (es decir, autenticar) quién eres. En términos del protocolo RADIUS, el proceso de autenticación identifica al usuario como alguien conocido por el sistema. Sin embargo, el hecho de que un usuario sea conocido no significa automáticamente que tenga autorización para hacer nada.

En el ejemplo anterior, el agente de policía también puede pedirle que demuestre que está autorizado a conducir. En este caso, sólo hay un documento: el permiso de conducir, que demuestra que usted tiene permiso (es decir, autorización) para conducir un vehículo.

El proceso de autorización combina la política del servidor RADIUS y la información de la solicitud del NAS. El NAS puede añadir información adicional a la solicitud, como la dirección de control de acceso al medio (MAC) del usuario. El NAS envía la información al servidor, donde se toma una decisión sobre la autorización.

Una vez que el servidor procesa esta información, envía una respuesta al NAS con instrucciones que detallan las acciones permitidas o denegadas. A continuación, el NAS supervisa el comportamiento del usuario y permite o deniega las actividades de acuerdo con la definición de la política enviada por el servidor.

**Importante**:
Durante la sesión de red del usuario, las políticas son esencialmente estáticas. En algunos casos, el servidor puede cambiar las políticas e informar al NAS. El usuario no puede solicitar cambios de política en RADIUS. El usuario debe desconectarse y volver a conectarse.


