# Autorización
La autorización se refiere al proceso de determinar qué permisos se conceden al usuario. Por ejemplo, al usuario se le pueden permitir o no determinados tipos de acceso a la red o emitir determinados comandos.

El NAS (Network Access Server) envía una "solicitud" un paquete de información sobre el usuario y el servidor RADIUS concede o deniega la autorización basándose únicamente en la información contenida en la "solicitud" enviada por el NAS. En cada caso, el servidor RADIUS gestiona la política de autorización y el NAS la aplica.

La "solicitud" del NAS (Network Access Server) es en realidad un conjunto de declaraciones. Por ejemplo, el NAS puede enviar al servidor RADIUS una "solicitud" que contenga la siguiente información del usuario:

```
el usuario se llama Bob
Han introducido la contraseña Hola
piden usar la dirección ip 192.0.2.34
```

Una vez que el servidor recibe la solicitud, utiliza esa información para averiguar qué propiedades debe tener el usuario. Por ejemplo, el usuario `bob` dice que quiere utilizar la dirección IP `192.0.2.34`, pero ¿dice la base de datos que se supone que debe utilizar otra dirección IP?

A continuación, el servidor envía una respuesta al NAS. La respuesta contiene una serie de afirmaciones sobre las propiedades que debe tener el usuario:

```
el nombre del usuario es Bob
debe usar la dirección IP 192.0.2.78
```

Tenga en cuenta que el servidor RADIUS no puede solicitar más información al NAS. A diferencia de los sistemas SQL, RADIUS está limitado en el sentido de que no puede realizar consultas complicadas. En SQL, consultas como `SELECT name from table where ipaddress = 192.02.34` son habituales. RADIUS no tiene esa capacidad. En su lugar, RADIUS sólo hace declaraciones sobre lo que es, y lo que debería ser.

Al recibir una respuesta del servidor, el NAS intenta aplicar esas propiedades al usuario. Si el NAS determina que las propiedades no se pueden aplicar, se supone que cierra la conexión.

