# Componentes del sistema RADIUS

Como muchos protocolos, RADIUS utiliza un modelo cliente-servidor. Un cliente RADIUS (también llamado servidor de acceso a la red o NAS) envía solicitudes a un servidor RADIUS. El servidor RADIUS procesa la solicitud y envía una respuesta.

Entre los productos NAS habituales se encuentran los puntos de acceso inalámbricos, como el Linksys WRT54G, y los equipos de acceso telefónico que suelen ofrecer los grandes fabricantes de redes. Los productos de servidor RADIUS más comunes son Cisco ISE, Microsoft NPS, Steel Belted RADIUS, Open Systems Radiator y FreeRADIUS.

Aunque el protocolo RADIUS comparte el concepto general de comunicación cliente-servidor con muchos otros protocolos como HTTP y SMTP, los aspectos específicos de las comunicaciones RADIUS difieren. Las siguientes secciones describen el sistema RADIUS con más detalle, incluidas las funciones del NAS, el servidor y las bases de datos como MySQL y el protocolo ligero de acceso a directorios (LDAP).


Tabla 1. Componentes RADIUS y sus descripciones.


<table>
    <thead>
        <tr>
            <th>Nombre del componente </th>
            <th>Funciones</th>
            <th>Ejemplos</th>
        </tr>
    </thead>
    <tbody>
        <tr>
            <td rowspan=4 align="center">Usuario/dispositivo</td>
            <td rowspan=4 align="center">Solicita acceso a la red</td>
            <td align="center">Laptop</td>
        </tr>
        <tr>
            <td align="center">Módem de línea de abonado digital asimétrica (ADSL)</td>
        </tr>
        <tr>     
            <td align="center">Teléfono VOIP</td>
        </tr>
    </tbody>
    <tbody>
        <tr>
            <td rowspan=4 align="center">Servidor de acceso a la red (NAS)</td>
            <td rowspan=4 align="center">Proporciona acceso a la red al usuario/dispositivo</td>
            <td align="center">Switch</td>
        </tr>
        <tr>
            <td align="center"Punto de acceso inalámbrico/td>
        </tr>
        <tr>     
            <td align="center">R3 Text C</td>
        </tr>
        <tr>
            <td align="center">R3 Text D</td>
        </tr>
    </tbody>
</table>

__




