---
title:  Breve historia del proyecto Asterisk
---

Servicios de asistencia Linux
=============================

Allá por 1999, un joven llamado Mark Spencer estaba terminando sus estudios de Ingeniería Informática en la Universidad de Auburn cuando dio con un interesante concepto de negocio. 1999 era el punto álgido de la revolución .com (también conocida como burbuja), y miles de empresas de todo el mundo estaban descubriendo que podían ahorrar dinero utilizando el sistema operativo de código abierto Linux en lugar de sistemas operativos propietarios. El atractivo de un sistema operativo libre con acceso abierto al código fuente era demasiado para dejarlo pasar. Desgraciadamente, en aquel momento había poco soporte comercial disponible para Linux. Mark decidió llenar este vacío creando una empresa llamada "Linux Support Services". LSS ofrecía una línea directa de asistencia a la que los profesionales de TI podían llamar (previo pago) para obtener ayuda con Linux.

La idea despegó. En pocos meses, Mark tenía una pequeña oficina con personal experto en Linux. Al cabo de unos meses, el crecimiento de la empresa exigía un sistema telefónico "de verdad" que pudiera distribuir las llamadas uniformemente entre el equipo de asistencia, así que Mark llamó a varios proveedores locales de sistemas telefónicos y pidió presupuestos. Para su sorpresa, todas las respuestas superaban con creces los 50.000 dólares, mucho más de lo que Mark había presupuestado para el proyecto. Mucho más de lo que LSS podía permitirse.

Encontrar una solución
======================

En lugar de ceder y pedir un préstamo para pequeñas empresas, Mark tomó una decisión crucial. Decidió crear su propio sistema telefónico. ¿Por qué? Un sistema telefónico no es más que un ordenador que ejecuta un software telefónico, ¿verdad? Afortunadamente para nosotros, Mark no tenía ni idea de la envergadura del proyecto que había emprendido. Si hubiera sabido lo enorme que era construir un sistema telefónico desde cero, habría apretado los dientes, pedido prestado el dinero y pasado la siguiente década dando soporte a Linux. Pero no sabía lo que no sabía, así que empezó a programar. Y codificó. Y codificó.

Mark había hecho sus prácticas de ingeniería en Adtran, un fabricante de dispositivos de comunicaciones y redes de Huntsville (Alabama). Allí se había curtido en el desarrollo de sistemas de telecomunicaciones, resolviendo problemas difíciles y generando una cantidad prodigiosa de código complejo en poco tiempo. Esta experiencia resultó muy valiosa cuando empezó a diseñar el sistema que se convertiría en Asterisk. En sólo unos meses, Mark creó el código básico original de Asterisk. En cuanto dispuso de un prototipo funcional, publicó el código fuente en Internet y lo puso a disposición de los usuarios bajo la licencia GPL (la misma que se utiliza para Linux).

En pocos meses, la idea de una "centralita de código abierto" se puso de moda. Había habido algunos otros proyectos de comunicaciones de código abierto, pero ninguno había captado la imaginación de la población mundial de frikis de las comunicaciones como Asterisk. Mientras Mark trabajaba en el núcleo del sistema, cientos (ahora miles) de desarrolladores de todo el mundo empezaron a enviar nuevas características y funciones.

Digium
======

¿Qué fue de Linux Support Services? En 2001, Linux Support Services cambió su nombre por el de Digium. Digium continuó desarrollando Asterisk en colaboración con la comunidad, proporcionando servicios de apoyo a la comunidad de desarrollo, así como creando productos y servicios comerciales en torno a Asterisk que han impulsado el crecimiento tanto de Digium como del proyecto Asterisk. Puede encontrar más información sobre Digium en el [sitio web de Sangoma](https://www.sangoma.com/open-source/) y en [Wikipedia](http://en.wikipedia.org/wiki/Digium).

Asterisk en el presente
=======================

Asterisk evoluciona constantemente para satisfacer las necesidades de la base de usuarios del proyecto. Es difícil resumir el vasto alcance de todo lo que Asterisk puede hacer como conjunto de herramientas de comunicaciones. Vamos a enumerar algunos recursos que le darán una idea de lo que está pasando en el proyecto Asterisk en la actualidad.

* [Versiones de Asterisk](3.Versiones_de_Asterisk.md): Muestra el calendario de versiones, soporte y EOL.
* [Hoja de ruta](../8.Desarrollo/12.Hoja_de_ruta/index.md): Información de conferencias de desarrolladores y sesiones de planificación.
* [Registros de cambios](https://docs.asterisk.org/latest_api/Whats_New): Los registros de cambios de la última versión de Asterisk.
* [Listas de correo](https://www.asterisk.org/community/discuss): La lista de desarrolladores es una gran lista para ver qué temas candentes están discutiendo los desarrolladores en tiempo real.
* [Foros](https://community.asterisk.org/): Los foros de la comunidad son un gran lugar para recibir ayuda con los problemas.
