---
title: Sangoma y Digium se unen FAQ
---

**¿Va a desaparecer Asterisk?**

**R**: No. Asterisk, con casi 20 años de existencia, no va a desaparecer. Asterisk es un componente central de las estrategias de negocio tanto de Sangoma como de Digium y es una de las principales razones de esta unión.

**¿FreePBX va a desaparecer?**

**R**: No, FreePBX ha estado disponible bajo licencia GPL desde 2004, y sigue estando disponible hoy en día tanto en [git.freepbx.org](http://git.freepbx.org) como en [github.com/freepbx](http://github.com/freepbx). Al igual que Asterisk, FreePBX es un componente central de la estrategia empresarial de Sangoma y Digium.

**¿Serán Asterisk o FreePBX de código cerrado después de este cambio?**

**R**: No. Ambos proyectos se han distribuido bajo la licencia GPL desde sus inicios. Ninguno de esos códigos puede sacarse nunca de esa licencia y cerrarse. Siempre estarán disponibles para que cualquiera pueda utilizarlos, de forma gratuita.


**¿Cambiarán los jefes de proyecto de Asterisk y FreePBX?**

**R**: No.

**¿Cambiará el modelo de distribución de Asterisk o FreePBX?**

**R**: No. Los desarrolladores que quieran utilizar Asterisk como un conjunto de herramientas podrán seguir descargando un tarball directamente desde el sitio web de Asterisk y el sitio de descargas. Los usuarios que quieran algo de más alto nivel, con útiles herramientas de administración y de usuario, o que quieran una PBX, podrán seguir descargando la distribución FreePBX.


**¿Se convertirá Asterisk sólo en RPMs?**

**R**: No. Asterisk seguirá pudiéndose descargar en forma de tarball, directamente del sitio web de Asterisk y del sitio de descargas.

**¿Se convertirá Asterisk únicamente en ISO?**

**R**: No. La estrategia a largo plazo de Asterisk es aumentar su utilidad como conjunto de herramientas para crear soluciones de comunicaciones. Distribuirlo sólo como ISO va en contra de esta estrategia. Por lo tanto, Asterisk seguirá pudiéndose descargar como un tarball, directamente desde el sitio web de Asterisk y el sitio de descargas.

**¿Se distribuirá Asterisk también en paquetes?**

**R**: El propio Asterisk se distribuye como tarballs. Dentro de FreePBX Distro, Asterisk se proporciona como RPMs y SRPMs, como parte de la propia distribución.

**¿Siguen vigentes todas las concesiones de licencias para aportar código?**

**R**: Sí. Todas las licencias existentes de Asterisk y FreePBX Contributors seguirán en vigor y no será necesario volver a firmarlas.

**¿Qué significa esto para el futuro de los proyectos Asterisk y FreePBX?**

**R**: Asterisk y FreePBX son proyectos de código abierto con comunidades masivas y siempre se han distribuido bajo licencias de código abierto. Estos cambios empresariales no tienen ningún impacto negativo en el futuro de estos grandes proyectos. Sus licencias continuarán. Los tarballs y el código fuente continuarán. El soporte continuará. Los equipos de desarrollo permanecen intactos y siguen centrados en ofrecer la mejor plataforma del mundo para soluciones de comunicaciones de código abierto.

**¿Se integrarán los controladores de tarjetas de Sangoma y otros en el proyecto DAHDI?**

**R**: DAHDI, en lo que respecta a Asterisk a través de chan_dahdi, funciona con tarjetas de telefonía Sangoma existentes tal cual, sin cambios previstos. El amplio soporte de software proporcionado para las tarjetas de telefonía de Sangoma para aplicaciones distintas de Asterisk (por ejemplo, protocolo de datos y soporte de Windows) significa que tirar de ellos directamente en DAHDI no es una solución viable en este momento.


**¿Qué ocurre con libss7 (debido a que Sangoma ya dispone de stacks comerciales) u opepnr2?**

**R**: libss7 se ha proporcionado tal cual durante varios años. Como código abierto útil para ciertas tareas relacionadas con SS7, siempre estará disponible. Openr2 ha sido liberado como GPL por Sangoma durante años y mantenido por Sangoma y utilizado en otros productos comerciales de Sangoma como los Gateways Vega. Por lo tanto, los esfuerzos necesarios para openr2 tales como correcciones de errores o características seguirán siendo manejados como siempre lo han sido.

**¿Se pondrá más gente a disposición de los equipos de Asterisk o FreePBX para trabajar en estos proyectos de código abierto?**

**R**: Anticipamos que este anuncio se traducirá en muchas mejoras de la eficiencia interna, lo que potencialmente se traducirá en un mayor número de personas trabajando 
en ambos proyectos.

**¿Empezarán a cobrar por el acceso a nuevas versiones de Asterisk (como otras empresas de PBX)?**

**R**: No. Asterisk nunca ha funcionado bajo un modelo en el que sólo algunos tipos de usuario reciban acceso a nuevas versiones.

**¿Qué pasará con AsteriskNOW?**

**R**: AsteriskNOW se integrará en la actual distribución FreePBX, que seguirá beneficiándose de los recursos de la empresa combinada, garantizando a los usuarios una distribución estable y adecuada a sus necesidades. Sin embargo, entendemos que no todo el mundo utiliza la distribución y Asterisk/FreePBX seguirá estando disponible en forma de tarball para que la gente lo instale en la distribución de su elección. Los usuarios actuales de AsteriskNOW pueden seguir utilizándolo y actualizándolo.

**¿Cuáles son las implicaciones de la licencia comercial de Asterisk? ¿Sobrevive la licencia al acuerdo?**

**R**: Todos los acuerdos de licencia comercial mantienen sus condiciones actuales. Las licencias existentes no se rescinden con esta fusión y se asignan a la nueva empresa.

**¿Qué significa esto para Asterisk certificado?**

**R**: Asterisk certificado es el producto para los clientes que requieren soporte de Asterisk a nivel de ingeniería respaldado por un acuerdo de nivel de servicio (SLA) y seguirá ofreciéndose en el futuro.

**¿Cómo piensan coexistir FreePBX y Switchvox?**

**R**: FreePBX y Switchvox dan servicio a dos mercados diferentes, pero tienen el mismo objetivo común de ofrecer una solución completa de comunicaciones unificadas. Cabe esperar que los productos compartan algunas funciones a medida que los equipos trabajen y colaboren más estrechamente, mejorando así la eficiencia del desarrollo de software.

**¿Podré seguir recibiendo las indicaciones de voz de Allison?**

**R**: Sí. Allison Smith ha sido la voz de los usuarios de Asterisk y FreePBX durante casi dos décadas. Usted todavía será capaz de obtener maravillosas indicaciones de ella para sus necesidades IVR ya que tanto Sangoma y Digium ofrecen la compra de esas indicaciones ya.

**Si quiero relacionarme con las comunidades de Asterisk y FreePBX, ¿a dónde debo dirigirme?**

**R**: Los distintos puntos de entrada para los usuarios en el ecosistema están diseñados para servir mejor a los tipos de usuarios que entran a través de esos medios. Los usuarios con preguntas sobre Asterisk deben seguir utilizando los Foros de la Comunidad Asterisk ([community.asterisk.org](http://community.asterisk.org/)). Los usuarios con preguntas sobre FreePBX deben seguir utilizando los Foros de la Comunidad FreePBX ([community.freepbx.org](http://community.freepbx.org/)). Los informes de incidencias deben seguir realizándose en los rastreadores de incidencias respectivos: [issues.asterisk.org](https://github.com/asterisk/asterisk/issues) y [issues.freepbx.org](http://issues.freepbx.org/). Los usuarios que prefieran listas de correo pueden utilizar las listas de correo de Asterisk y los usuarios que prefieran IRC pueden utilizar los canales IRC #asterisk o #freepbx. Algo de esto puede cambiar en el futuro, pero hasta que eso ocurra, por favor, comuníquese de la misma manera que lo hace hoy.

**¿Cómo acabaron Digium y Sangoma juntos después de un periodo tan largo de competencia?**

**R**: Tras haber colaborado juntos durante años por el bien de las comunicaciones de código abierto, la organización combinada de Sangoma y Digium tendrá mayor fuerza financiera y competitiva para hacer frente a los retos del mercado. Se trata de una consolidación de los principales actores del ecosistema relacionado con Asterisk, que ahora podrán colaborar plenamente en lugar de competir entre sí.


**¿Seguirá existiendo Astricon? ¿Seguirá existiendo Astricon este año?**

**R**: Sí. Astricon todavía está sucediendo en Orlando, FL del 9 al 11 de octubre de 2018. ¡Esperamos verte allí! [Regístrese ahora](https://www.asterisk.org/community/astricon-user-conference/register)


**¿Hay alguna repercusión en la concesión de licencias de marcas?**

**R**: No. Los acuerdos de licencia de marca existentes sobreviven a este anuncio.

**¿Adónde debo dirigirme si tengo preguntas sobre productos comerciales?**

**R**: Póngase en contacto con sus gestores de cuentas de Sangoma y Digium.