---
title: 1.2.1 Rol del Kernel
---

El kernel del sistema operativo es como un controlador de tráfico aéreo en un aeropuerto. El kernel determina que programa obtiene que pedazos de memoria, arranca y mata a los programas, y se encarga de mostrar texto en un monitor. Cuando una aplicación necesita escribir en disco, debe pedir al sistema operativo que lo haga. Si dos aplicaciones piden el mismo recurso, el kernel decide cuál de las dos lo recibe y en algunos casos, mata a una de las aplicaciones para salvar el resto del sistema.

El kernel también se encarga de cambiar entre aplicaciones. Un equipo tendrá un pequeño número de procesadores CPU y una cantidad finita de memoria. El kernel se encarga de descargar una tarea y cargar una nueva si hay más tareas que CPUs. Cuando la tarea actual se ha ejecutado una cantidad suficiente de tiempo, la CPU detiene la tarea para que otra pueda ejecutarse. Esto se llama multitarea preferente. Multitarea significa que la computadora realiza varias tareas a la vez, preferente significa que el kernel decide cuándo cambia el enfoque entre las tareas. Con las tareas de conmutación rápida, parece que el equipo está haciendo muchas cosas a la vez. Cada aplicación puede pensar que tiene un bloque grande de memoria en el sistema, pero es el kernel que mantiene esta ilusión, reasignando bloques más pequeños de memoria, intercambiando bloques de memoria con otras aplicaciones, o incluso sacando al disco bloques que aún no se hayan tocado.

Cuando el equipo arranca, carga un pequeño trozo de código llamado gestor de arranque. El gestor de arranque debe cargar el kernel y arrancarlo. Si estás más familiarizado con sistemas operativos como Microsoft Windows y Apple OS X, probablemente nunca ves al gestor de arranque, pero en el ambiente de UNIX es generalmente visible por lo que puedes modificar la manera en la que tu equipo arranque.

El gestor de arranque carga el kernel de Linux y luego transfiere el control. Linux continúa con el funcionamiento de los programas necesarios para hacer que el equipo sea útil, tales como conexión a la red o abrir un servidor web.
