---
title: 1.2.4 Distribuciones de Linux
---

Toma las herramientas de GNU y Linux, añade algunas aplicaciones para el usuario como un cliente de correo, y obtienes un sistema Linux completo. Se empezó a empaquetar todo este software en una distribución casi tan pronto como Linux llegó a ser utilizable. La distribución se encarga de configurar el almacenamiento de información, instalar el kernel e instalar el resto del software. Las distribuciones recomendadas completas también incluyen herramientas para administrar el sistema y un administrador de paquetes para añadir y eliminar el software después de la instalación.

Como en UNIX, hay muchos sabores diferentes de distribuciones. En estos días, hay distribuciones que se centran en el funcionamiento en servidores, computadoras de escritorio (desktop) o incluso herramientas específicas de la industria como el diseño de la electrónica o la computación estadística. Los principales actores en el mercado se remontan a Red Hat o Debian. La diferencia más visible es el administrador de paquetes, aunque encontrarás otras diferencias en todo, desde ubicaciones de archivos a filosofías de políticas.

**Red Hat** empezó como una simple distribución que introdujo el Administrador de Paquetes Red Hat (RPM- Red Hat Package Manager). El desarrollador eventualmente formó una compañía alrededor de éste, que intentó comercializar una computadora de escritorio Linux para negocios. Con el tiempo, Red Hat comenzó a centrarse más en las aplicaciones de servidor web y servicios de archivos, y lanzó Red Hat Enterprise Linux, que era un servicio de pago en un ciclo de liberación largo. El ciclo de liberación dicta con qué frecuencia se actualiza el software. Una empresa puede valorar la estabilidad y quiere ciclos de liberación largos, un aficionado o un principiante puede querer un software más reciente y optar por un ciclo de liberación más corto. Para cumplir con este último grupo, Red Hat patrocina el **Proyecto Fedora** que hace que el escritorio personal contenga el software más reciente, pero aun construido sobre los mismos principios como la versión para empresas.

Porque todo en Red Hat Enterprise Linux es de código abierto, un proyecto llamado **CentOS** llegó a ser el que volvió a compilar todos los paquetes RHEL y los proporcionó gratis. CentOS y otros proyectos similares (como Scientific Linux) son en gran parte compatibles con RHEL e integran algún software más reciente, pero no ofrecen el soporte pagado que Red Hat si ofrece.

**Scientific Linux** es un ejemplo de una distribución de uso específico basada en Red Hat. El proyecto viene patrocinado por Fermilab siendo una distribución diseñada para habilitar la computación científica. Entre sus muchas aplicaciones, Scientific Linux se utiliza con aceleradores de partículas como el Gran Colisionador de Hadrones en el CERN.

**Open SUSE** , originalmente derivado de Slackware, aun incorpora muchos aspectos de Red Hat. La compañía original fue comprada por Novell en el año 2003, que entonces fue adquirida por el Grupo Attachmate en 2011. El grupo Attachmate luego se fusionó con Micro Focus Internacional. A través de todas las fusiones y adquisiciones SUSE ha logrado continuar y crecer. Mientras que Open SUSE se basa en escritorio y es disponible al público en general, **SUSE Linux Enterprise** contiene código propietario y se vende como un producto de servidor.

**Debian** es más bien un esfuerzo de la comunidad y como tal, también promueve el uso de software de código abierto y la adherencia a estándares. Debian desarrolló su propio sistema de administración de paquetes basado en el formato del archivo .deb. Mientras que Red Hat deja sin soporte las plataformas Intel y AMD para proyectos derivados, Debian es compatible con muchas de estas plataformas directamente.

**Ubuntu** es la distribución derivada de Debian más popular. Es la creación de **Canonical** , una empresa que apoyó el crecimiento de Ubuntu ganando dinero proporcionando soporte.

**Linux Mint** se inició como una bifurcación de **Ubuntu Linux** mientras sigue dependiendo sobre los repositorios de Ubuntu. Existen varias versiones, todas libres de costo, pero algunas incluyen códigos propietarios que no pueden ser distribuidos sin restricciones de la licencia en algunos países. Linux Mint está suplantando rápidamente Ubuntu como solución de Linux escritorio más popular del mundo.

!!! Nota
    Hemos tratado el tema de las distribuciones mencionadas específicamente en los objetivos de Linux Essentials. Debes saber que hay cientos, y hasta miles más que están disponibles. Es importante entender que si bien hay muchas diferentes distribuciones de Linux, muchos de los programas y comandos siguen siendo los mismos o muy similares.

[//]: # (fin-nota)
