---
title: 1.2.5 Plataformas de Hardware
---

Linux comenzó como algo que sólo funcionaría en un equipo como Linus': un 386 con un controlador de disco duro específico. El rango de soporte creció gracias a que se empezó a implementar soporte para otros hardware. Finalmente, Linux comenzó a apoyar a otros chips, incluido el hardware que se hizo para ejecutar sistemas operativos competitivos!

Los tipos de hardware crecieron desde el simple chip de Intel hasta supercomputadores. Más tarde se desarrollaron chips de menor tamaño compatibles con Linux pensados para que quepan en dispositivos de consumo, llamados dispositivos integrados. El soporte para Linux se hizo omnipresente de tal manera que a menudo es más fácil construir hardware para soportar Linux y usar Linux como un trampolín para su software personalizado, que construir el hardware y el software personalizados desde cero.

Finalmente, teléfonos celulares y tabletas empezaron a funcionar con Linux. Una empresa, más tarde comprada por Google, salió con la plataforma Android que es un paquete de Linux y el software necesario para ejecutarse un teléfono o una tableta. Esto significa que el esfuerzo para introducir un teléfono al mercado es significativamente menor, y las empresas pueden pasar su tiempo innovando el software orientado al usuario en lugar de reinventar la rueda cada vez. Android es ahora uno de los líderes del mercado en el espacio.

Además de teléfonos y tabletas, muchos dispositivos de consumo llevan Linux. Los enrutadores inalámbricos normalmente funcionan con Linux porque tiene un gran conjunto de características de red. El TiVo es un grabador de vídeo digital para el consumidor basado en Linux. A pesar de que estos dispositivos tienen Linux en el kernel, los usuarios finales no tiene que saberlo. El software a la medida interactúa con el usuario y Linux proporciona una plataforma estable.
