---
title: 1.3.6 Linux
---

Un aspecto donde Linux es muy diferente a las alternativas, es que después de que un administrador haya elegido Linux todavía tiene que elegir una distribución Linux. Acuérdate del tema 1, la distribución empaca el kernel, utilidades y herramientas administrativas de Linux en un paquete instalable y proporciona una manera de instalar y actualizar paquetes después de la instalación inicial.

Algunos sistemas operativos están disponibles a través de un único proveedor, como OS X y Windows, con el soporte del sistema proporcionado por el proveedor. Con Linux, hay múltiples opciones, desde las ofertas comerciales para el servidor o de escritorio, hasta las distribuciones personalizadas hechas para convertir una computadora antigua en un firewall de red.

A menudo los proveedores de aplicaciones eligen un subconjunto de distribuciones para proporcionar soporte. Diferentes distribuciones tienen diferentes versiones de las librerías (bibliotecas) principales y es difícil para una empresa dar soporte para todas estas versiones diferentes.

Los gobiernos y las grandes empresas también pueden limitar sus opciones a las distribuciones que ofrecen soporte comercial. Esto es común en las grandes empresas donde pagar para otro nivel de soporte es mejor que correr el riesgo de interrupciones extensas. También, las diferentes distribuciones ofrecen ciclos de liberación a veces tan frecuentes como cada seis meses. Mientras que las actualizaciones no son necesarias, cada versión puede obtener soporte sólo para un periodo razonable. Por lo tanto, algunas versiones de Linux tienen un Periodo Largo de Soporte (LTS- Long Term Support) hasta 5 años o más, mientras que otros sólo recibirán soporte por dos años o menos.

Algunas distribuciones se diferencian entre estables, de prueba y versiones inestables. La diferencia es que la distribución inestable intercambia fiabilidad a cambio de funciones. Cuando las funciones se hayan integrado en el sistema por mucho tiempo y muchos de los errores y problemas hayan sido abordados, el software pasa por pruebas para ser una versión estable. La distribución Debian advierte a los usuarios sobre los peligros de usar la liberación "sid" con la siguiente advertencia:

1. "sid" está sujeta a cambios masivos y actualizaciones de librerías (biblioteca). Esto puede resultar en un sistema muy "inestable" que contiene paquetes que no se pueden instalar debido a la falta de librerías, dependencias que no se pueden satisfacer, etc. Usar bajo el propio riesgo!

Otras versiones dependen de las distribuciones Beta. Por ejemplo, la distribución de Fedora libera las versiones Beta o versiones de su software antes de la liberación completa para minimizar errores. Fedora se considera a menudo una comunidad orientada a la versión Beta de RedHat. Se agregan y cambian las funciones en la versión de Fedora antes de encontrar su camino en la distribución de RedHat Enterprise.
