---
title: 1.3.1 Puntos de Decisión
---

En primer lugar tienes que decidir que rol debe tener tu máquina. ¿Estará sentado en la consola ejecutando aplicaciones de productividad o navegando la web? Si es así, necesitarás un equipo de escritorio (desktop). ¿Vas a utilizar la máquina como un servidor Web o de otra manera a parte de estar sentado en una estantería de servidor en algún lugar? Estás buscando un servidor.

Los servidores generalmente están en un rack y comparten un teclado y un monitor con muchos otros equipos, ya que el acceso de la consola sólo se utiliza para configurar y solucionar problemas en el servidor. El servidor se ejecutará en modo no gráfico, que libera recursos para el propósito real de la computadora. Un equipo de escritorio ejecutará principalmente una GUI.

A continuación, debes determinar las funciones de la máquina. ¿Existe software específico que necesita para funcionar, o funciones específicas que debe hacer? ¿Quieres manejar cientos o miles de estas máquinas al mismo tiempo? ¿Cuál es el conjunto de habilidades del equipo que administra la máquina y del software?

También debes determinar la vida útil y la tolerancia de riesgo del servidor. Los sistemas operativos y actualizaciones de software vienen sobre una base periódica, llamada el ciclo de liberación. Los proveedores de software sólo darán soporte a las versiones anteriores del software durante un tiempo antes de que ya no ofrezcan las actualizaciones, lo que se llama ciclo de mantenimiento (o ciclo de vida). Por ejemplo, las versiones principales de Fedora Linux salen aproximadamente cada 6 meses. El Fin de vida (EOL- End of Life) de las versiones se considera después de 2 versiones principales más un mes, por lo que tienes entre 7 y 13 meses después de instalar Fedora antes que necesites actualizaciones. Compara esto con la variante del servidor comercial, Red Hat Enterprise Linux, y puedes utilizarla hasta 13 años sin la necesidad de actualizar.

Los ciclos de mantenimiento y liberación son importantes porque en un entorno de servidor empresarial las actualizaciones importantes del servidor requieren mucho tiempo y por lo tanto se hacen raramente. En cambio, el propio servidor se reemplaza cuando hay actualizaciones importantes o reemplazos de las aplicaciones que requieren actualización del sistema operativo. Del mismo modo, un ciclo de liberación lento es importante porque las aplicaciones a menudo se enfocan en la versión actual del sistema operativo y querrás evitar la sobrecarga de las constantes actualizaciones para mantenerse al día en los servidores y sistemas operativos. Hay una gran cantidad de trabajo involucrada en la actualización de un servidor, y la función del servidor tiene a menudo muchas personalizaciones que dificultan el portar a un nuevo servidor. Esto requiere mucho más pruebas que si sólo se haya actualizado una aplicación.

Si te dedicas al desarrollo de software o al trabajo tradicional de escritorio, a menudo querrás tener el software más reciente. El software más reciente tiene mejoras en funcionalidad y aspecto que contribuyen a que el uso del equipo sea más agradable. Un escritorio frecuentemente guarda su trabajo en un servidor remoto, por lo que el escritorio se puede limpiar e instalar el sistema operativo más reciente con poca interrupción.

Las versiones de software individuales se pueden caracterizar por ser beta o estables. Una de las ventajas de ser un desarrollador de código abierto es que puedes liberar tu nuevo software y rápidamente obtener retroalimentación de los usuarios. Si una versión de software está en una etapa de muchas funciones nuevas que no han sido rigurosamente probados por lo general se denomina beta. Después de que tales funciones hayan sido probadas en el campo el software se mueve a un punto estable. Si necesitas las últimas funciones, buscarás una distribución que tiene un ciclo de liberación corto y el software beta es de fácil uso. Cuando se trate de un servidor querrás un software estable a menos que las nuevas funciones sean necesarias y no te importe ejecutar código que no haya sido completamente probado.

Otro concepto ligeramente relacionado es la compatibilidad con versiones anteriores. Esto se refiere a la capacidad de un sistema operativo más reciente de ser compatible con el software creado para las versiones anteriores. Esto es generalmente una preocupación si necesitas actualizar tu sistema operativo, pero no estás en condiciones de actualizar el software de la aplicación.

Por supuesto, el costo siempre es un factor. Linux en sí podría ser gratuito, pero tendrías que pagar por soporte dependiendo de las opciones que elijas. Microsoft tiene costo de licencia de servidor y podría aplicar los gastos adicionales de soporte durante la vigencia del servidor. El sistema operativo que hayas elegido puede que sólo se ejecute en un hardware en particular, lo que también afecta el costo.
