# 1 Network discovery

## Visión general

Zabbix ofrece una funcionalidad de descubrimiento automático de redes que es eficaz y muy flexible.

Con la detección de redes correctamente configurada, puedes:

* Acelerar el despliegue de Zabbix
* Simplificar la administración
* Utilizar Zabbix en entornos que cambian rápidamente sin una administración excesiva

El descubrimiento de redes de Zabbix se basa en la siguiente información:

* Rangos IP
* Disponibilidad de servicios externos (FTP, SSH, WEB, POP3, IMAP, TCP, etc)
* Información recibida del agente Zabbix (sólo soporta modo no encriptado)
* Información recibida del agente SNMP

NO proporciona:

* Descubrimiento de la topología de la red

El descubrimiento de redes consta básicamente de dos fases: descubrimiento y acciones.

## Descubrimiento

Zabbix escanea periódicamente los rangos de IP definidos en las reglas de [network discovery rules](https://). La frecuencia de la comprobación es configurable para cada regla individualmente.

Tenga en cuenta que una regla de descubrimiento siempre será procesada por un único proceso descubridor. El rango de IP no se dividirá entre varios procesos descubridores.

Cada regla tiene un conjunto de comprobaciones de servicio definidas para ser realizadas para el rango IP.

**NOTA**:

```
Las comprobaciones de descubrimiento se procesan independientemente de las demás comprobaciones. Si alguna comprobación no encuentra un servicio (o falla), se seguirán procesando otras comprobaciones.
```

Cada comprobación de un servicio y un host (IP) realizada por el módulo de descubrimiento de red genera un evento de descubrimiento.


| Evento             | Comprobación del resultado del servicio                                                                                                                                     |
| -------------------- | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ |
| Service Discovered | El servicio se`up` después de haber estado `down` o cuando se descubre por primera vez.                                                                                     |
| Service Up         | El servicio está`up`, cuando ya lo estaba.                                                                                                                                  |
| Service Lost       | El servicio está`down` después de haber estado `up`.                                                                                                                       |
| Service Down       | El servicio está`down`, cuando ya estaba `down`.                                                                                                                            |
| Host Discovered    | Al menos un servicio de un host está`up` después de que todos los servicios de ese host estuvieran `down` o se descubre un servicio que pertenece a un host no registrado. |
| Host Up            | Al menos un servicio de un host está`up`, después de que al menos un servicio ya estuviera `up`.                                                                           |
| Host Lost          | Todos los servicios de un host están`down` después de que al menos uno estuviera `up`.                                                                                     |
| Host Down          | Todos los servicios de un host están`down`, después de que ya estuvieran `down`.                                                                                           |

## Actions

Los eventos de descubrimiento pueden ser la base de [actions](https://) relevantes, como:

* Envío de notificaciones
* Añadir/eliminar hosts
* Activar/desactivar hosts
* Añadir hosts a un grupo
* Eliminar hosts de un grupo
* Vinculación/desvinculación de hosts de una plantilla
* Ejecución de scripts remotos

Estas acciones pueden configurarse con respecto al tipo de dispositivo, IP, estado, tiempo de actividad/tiempo de inactividad, etc. Para más detalles sobre la configuración de acciones para eventos basados en la detección de redes, consulte las páginas de [operation](https://) y [conditions](https://) de las acciones.

**NOTA:**:

```
La vinculación de un host descubierto a plantillas fallará colectivamente si alguna de las plantillas vinculables tiene una entidad única (por ejemplo, clave de elemento) que es la misma que una entidad única (por ejemplo, clave de elemento) ya existente en el host o en otra de las plantillas vinculables.
```

## Host creation

Se añade un host si se selecciona la operación *Add host*. También se añade un host, aunque no se haya seleccionado la operación *Add host* si se seleccionan operaciones que dan lugar a acciones en un host. Estas operaciones son:

* enable host
* disable host
* add host to a host group
* link template to a host

Los hosts creados se añaden al grupo de *Discovered hosts* (por defecto, configurable en Administration → General → [Other](https://)). Si desea que los hosts se añadan a otro grupo, añada una operación Eliminar de grupos de hosts (especificando "Discovered hosts") y añada también una operación *Add a host groups* (especificando otro grupo de hosts), ya que un host debe pertenecer a un grupo de hosts.

## Nombres de host

Cuando se añaden hosts, un nombre de host es el resultado de la búsqueda DNS inversa o la dirección IP si la búsqueda inversa falla. La búsqueda se realiza desde el servidor Zabbix o desde el proxy Zabbix, dependiendo de cuál esté realizando el descubrimiento. Si la búsqueda falla en el proxy, no se vuelve a intentar en el servidor. Si el host con ese nombre ya existe, al siguiente host se le añadirá _**2** al nombre, luego _**3** y así sucesivamente.

También es posible anular la búsqueda DNS/IP y utilizar en su lugar un valor de elemento para el nombre de host, por ejemplo:

* Puede descubrir múltiples servidores con el agente Zabbix ejecutándose usando un elemento de agente Zabbix para descubrimiento y asignarles nombres apropiados automáticamente, basándose en el valor de cadena devuelto por este elemento.
* Puede descubrir múltiples dispositivos de red SNMP utilizando un elemento de agente SNMP para el descubrimiento y asignarles nombres apropiados automáticamente, basándose en el valor de cadena devuelto por este elemento.

Si el nombre de host se ha establecido utilizando un valor de elemento, no se actualiza durante las siguientes comprobaciones de detección. Si no es posible establecer el nombre de host mediante un valor de elemento, se utiliza el valor predeterminado (nombre DNS).

Si ya existe un host con la dirección IP descubierta, no se crea un nuevo host. Sin embargo, si la acción de descubrimiento contiene operaciones (link template,, Add al grupo de hosts, etc.), se realizan en el host existente.

## Eliminación de hosts

Los hosts descubiertos por una regla de descubrimiento de red se eliminan automáticamente de *Monitoring → Discovery*  si una entidad descubierta ya no se encuentra en el rango IP de la regla. Los hosts se eliminan inmediatamente.

## Creación de interfaces al añadir hosts

Cuando se añaden hosts como resultado de la detección de redes, se les crean interfaces de acuerdo con estas reglas:

* Los servicios detectados - por ejemplo, si una comprobación SNMP tuvo éxito, se creará una interfaz SNMP
* Si un host responde tanto a peticiones del agente Zabbix como de SNMP, se crearán ambos tipos de interfaces
* Si los criterios de unidad son el agente Zabbix o los datos devueltos por SNMP, se creará la primera interfaz encontrada para un host como la predeterminada. Otras direcciones IP se añadirán como interfaces adicionales.
* Si un host respondiera sólo a comprobaciones de agente, se creará sólo con una interfaz de agente. Si más tarde empezara a responder a SNMP, se añadirían interfaces SNMP adicionales.
* Si 3 hosts separados fueron creados inicialmente, habiendo sido descubiertos por el criterio de unicidad "IP", y luego la regla de descubrimiento es modificada para que los hosts A, B y C tengan idéntico resultado de criterio de unidad, B y C son creados como interfaces adicionales para A, el primer host. Los hosts individuales B y C permanecen. En *Monitoring → Discovery*  las interfaces añadidas se mostrarán en la columna "Discovered device", en fuente negra y con sangría, pero en la columna "Monitored host" sólo se mostrará A, el primer host creado. "Uptime/Downtime" no se mide para las IPs que se consideran interfaces adicionales.

## Cambiar la configuración del proxy
Los hosts descubiertos por diferentes proxies se tratan siempre como hosts diferentes. Aunque esto permite realizar la detección en rangos de IP coincidentes utilizados por diferentes subredes, cambiar el proxy para una subred ya supervisada es complicado porque los cambios del proxy también deben aplicarse a todos los hosts descubiertos.

Por ejemplo, los pasos para sustituir el proxy en una regla de descubrimiento:
* Desactivar la  discovery rule
* Sincronizar la configuración del proxy
* Reemplazar el proxy en la discovery rule
* Reemplazar el proxy para todos los hosts descubiertos por esta regla
* habilitar la discovery rule

