---
title: Código de conducta de la comunidad Asterisk
---

La comunidad Asterisk está formada por un gran grupo de personas que representan a muchas naciones, etnias, edades, profesiones técnicas y especialidades. Trabajar juntos en Asterisk puede ser un reto con tantas perspectivas y orígenes diferentes. Por lo tanto, para asegurar que la comunidad esté sana, feliz y libre de estrés, los participantes en el proyecto Asterisk aceptan adherirse al siguiente Código de Conducta de la Comunidad.

Tenga en cuenta que al unirse o participar en la comunidad Asterisk, usted acepta y se adhiere a las normas que se enumeran a continuación, incluso si no lo indica explícitamente.

Comportamiento aceptable
========================

Sea considerado
---------------

* Los niveles de experiencia varían. No dé por sentado que alguien puede entender su explicación concreta.
* Tenga en cuenta que el inglés es una segunda lengua para muchos usuarios.

Sé respetuoso
-------------

* Es posible discrepar fuertemente sin utilizar un lenguaje duro ni recurrir a comentarios despectivos. Si no estás de acuerdo con 
alguien, hazlo con el argumento, no con el carácter de la persona.

* Recuerda que todo el mundo tiene derecho a opinar.

Pedir ayuda
-----------

* Si no sabes cómo proceder con un aspecto del desarrollo o la documentación, ¡pide ayuda! Lee siempre la documentación, pero no tengas miedo de hacer preguntas "tontas".

* Cuando pidas ayuda, aprovecha los recursos que están a tu disposición, incluyendo la [Documentación](https://docs.asterisk.org/), los [foros de la comunidad](https://community.asterisk.org/), los archivos de las [listas de correo](http://lists.digium.com/mailman/listinfo/) y  [La Guía Definitiva Asterisk](http://asteriskdocs.org/):.

Asumir la responsabilidad
-------------------------

* Si has hecho algo mal, pide disculpas a los afectados. Haz todo lo posible por solucionar el problema y, si no puedes, ¡pide ayuda!

* Si alguien asume su responsabilidad, sea considerado.

Dar crédito
-----------

* Reconoce los méritos de todos los que han contribuido al proyecto, ya sea con documentación, pruebas, código o cualquier otra cosa.

* Si alguien no aporta una contribución adecuada, recuérdeselo amablemente sin dejar de ser considerado. Asuma que la omisión ha sido accidental, no malintencionada.


Comportamiento inaceptable
==========================

El proyecto Asterisk se reserva el derecho de tomar medidas para proteger a la comunidad de aquellos que participen en comportamientos inaceptables. Un comportamiento inaceptable implica:

* Flaming - Discutir de forma irrespetuosa, atacar el carácter de los demás, despotricar rabiosamente sobre cosas que te disgustan y negarte a abandonar el tema.

* Trolling - Provocar intencionadamente a otros a discusiones acaloradas por el bien de la discusión o el drama en sí mismo.

* Hablar de forma malintencionada u ofensiva - Puede ser una combinación de lo anterior, ser grosero, vulgar y, en general, ofensivo para los demás.

En general, si los moderadores y administradores de la comunidad reciben muchas quejas sobre tu comportamiento, es probable que estés haciendo algo mal. Si no tienes nada bueno que decir, no digas nada.

Las consecuencias del mal comportamiento pueden consistir en prohibiciones de acceso a los foros o canales de comunicación y restricciones de privilegios dentro de la comunidad.

Las quejas sobre el comportamiento de los miembros o las apelaciones relativas a prohibiciones o pérdida de privilegios pueden enviarse a [asteriskteam@digium.com](mailto:asteriskteam@digium.com).

Comunidad abierta
=================

Invitamos a cualquiera, de cualquier empresa, localidad o incluso de otros proyectos, a participar en el proyecto Asterisk. Nuestra comunidad es abierta, y la contribución es bienvenida. La diversidad hace fuerte a un proyecto, y estamos orgullosos de incluir a cualquiera que quiera colaborar con otros de forma respetuosa.

Liderazgo de proyectos
======================

Los fundadores del proyecto Asterisk, [Sangoma Technologies](https://www.sangoma.com/open-source/), se encargan de la dirección del proyecto. Como miembro de la comunidad Asterisk, Sangoma desarrolla el proyecto en cooperación con toda la comunidad Asterisk. Los miembros de la comunidad son siempre bienvenidos a tomar posiciones de liderazgo como [mantenedores de módulos](https://docs.asterisk.org/Development/Asterisk-Open-Source-Maintainers) dentro del proyecto Asterisk, particularmente cuando son los autores del módulo.


Además de proporcionar recursos de desarrollo para el propio Asterisk, Sangoma proporciona recursos a la comunidad, como el rastreador de errores, listas de correo, wiki, control de versiones, servicios de integración continua y otras infraestructuras necesarias para el proyecto.

Los debates sobre el desarrollo tienen lugar en la [lista de correo pública asterisk-dev](https://groups.io/g/asterisk-dev) y en el canal IRC [#asterisk-dev](https://libera.chat/). Puedes encontrar más información sobre el desarrollo de Asterisk en la wiki de Asterisk.

















