---
title: 15.2 Propiedad de Archivo
---

De forma predeterminada, los usuarios poseen los archivos que crean. Mientras que esta propiedad puede cambiarse, esta función requiere privilegios administrativos. Aunque la mayoría de los comandos generalmente muestran al usuario propietario como un nombre, el sistema operativo en realidad asociará la propiedad del usuario con el UID para ese nombre de usuario.

Cada archivo también tiene un grupo propietario. En el capítulo anterior sobre la creación de los usuarios y grupos hablamos sobre el grupo primario del usuario. De forma predeterminada, el grupo primario del usuario que crea el archivo será el grupo propietario de los nuevos archivos. Los usuarios pueden cambiar a un propietario de grupo de un archivo a cualquier grupo al que pertenecen. De manera similar al usuario propietario, la asociación de un archivo con un grupo no está realmente hecha por nombre dentro del sistema operativo, sino por el GID del grupo.

Puesto que la propiedad se determina por el UID y GID asociado con un archivo, cambiar el UID de un usuario (o borrar el usuario) tiene el efecto de hacer que el archivo que originalmente fue propiedad del usuario no tenga ningún usuario propietario real. Cuando no hay ningún UID en el archivo `/etc/passwd` que coincide con el UID del propietario del archivo, el UID (el número) se mostrará como el usuario propietario del archivo en lugar del nombre de usuario (que ya no existe). Lo mismo ocurre con los grupos.

El comando `id` puede ser útil para verificar la cuenta del usuario que estás usando y qué grupos están disponibles para ti. Mediante la visualización de la salida de este comando, puedes ver la información de la identidad del usuario expresada como un número y un nombre.

La salida del comando `id` muestra el nombre de la cuenta de usuario y el UID del usuario actual seguido por el GID y el nombre del grupo primario y los GIDs y los nombres de grupo de todas las membresías de grupos:

<pre class="content_terminal"><strong><span class="ansi-green">sysadmin@localhost</span>:<span class="ansi-blue">~</span>$</strong> id
uid=500(sysadmin) gid=500(sysadmin) groups=500(sysadmin),10001(research),10002(development) context=unconfined_u:unconfined_r:unconfined_t:s0-s0:c0.c1023
</pre>

El ejemplo anterior muestra que el usuario tiene un UID de `500` para la cuenta del usuario sysadmin. Muestra que el grupo primario para este usuario tiene un GID de `500` para el grupo sysadmin.

Ya que la cuenta de usuario y la cuenta del grupo primario tienen el mismo nombre y el mismo identificador numérico, esto indica que este usuario está en un grupo privado de usuario (UPG). Además, el usuario pertenece a dos grupos adicionales: el grupo `research`(o «investigación» en español) con un GID de `10001` y el grupo `development` (o «desarrollo» en español) con un GID de `10002`.

Cuando se crea un archivo, éste pertenecerá al usuario actual y su grupo primario actual. Si el usuario del ejemplo anterior ejecutara un comando como `touch` para crear un archivo y luego ver los detalles de archivo, la salida sería como la siguiente:

<pre class="content_terminal"><strong><span class="ansi-green">sysadmin@localhost</span>:<span class="ansi-blue">~</span>$</strong> touch /tmp/filetest1
<strong><span class="ansi-green">sysadmin@localhost</span>:<span class="ansi-blue">~</span>$</strong> ls -l /tmp/filetest1
-rw-rw-r--. 1 sysadmin sysadmin 0 Oct 21 10:18 /tmp/filetest1
</pre>

El usuario propietario del archivo es `sysadmin` y el grupo propietario es `sysadmin`.
