---
title: 15.6.2 Usando el Comando chmod - Método Simbólico
---

El comando `chmod` (change mode) se utiliza para cambiar los permisos de un archivo o directorio. Hay dos técnicas a la hora de utilizar este comando: simbólico y numérico. Ambas técnicas utilizan la siguiente sintaxis básica:

```
chmod new_permission file_name
```

o

```
chmod nuevo_permiso nombre_de_archivo
```

**Importante** : Para cambiar los permisos de un archivo, necesitas ser el propietario del archivo o iniciar la sesión como el usuario root.

Si quieres modificar algunos de los permisos actuales, el método simbólico probablemente será más fácil de usar. Con este método especifícas que permisos quieres cambiar en el archivo y los permisos de otros permanecen siendo como son.

Cuando se especifica el `nuevo_permiso`, comienzas por utilizar uno de los caracteres siguientes para indicar qué conjunto de permisos quieres cambiar:

* `u` = cambiar los permisos del usuario propietario
* `g` = cambiar los permisos del grupo propietario
* `o` = cambiar los permisos de «otros»
* `a` = aplicar los cambios a todos los conjuntos de permisos (usuario propietario, grupo propietario y «otros»)

Debe especificar un `+` para agregar un permiso o un `-` para quitar un permiso. Por último, especifica `r` para la **lectura** `w` para **escritura** y `x` para **ejecución** .

Por ejemplo, para conceder permiso de lectura al usuario propietario en un archivo denominado `abc.txt`, podrías utilizar el siguiente comando:

<pre class="content_terminal"><strong><span class="ansi-green">root@localhost</span>:<span class="ansi-blue">~</span>#</strong> chmod u+r abc.txt</pre>

Solamente se cambió el permiso del usuario propietario. Todos los otros permisos permanecieron como estaban antes de la ejecución del comando `chmod`.

Puedes combinar los valores para realizar múltiples cambios en los permisos del archivo. Por ejemplo, considera el siguiente comando que agregará permisos de lectura para el usuario propietario y grupo propietario mientras quita el permiso de escritura para «otros»:

<pre class="content_terminal"><strong><span class="ansi-green">root@localhost</span>:<span class="ansi-blue">~</span>#</strong> chmod ug+r,o-w abc.txt</pre>

Por último, podrías utilizar el carácter `=` en lugar de `-` o `+` para especificar exactamente los permisos que quieres para un conjunto de permisos:

<pre class="content_terminal"><strong><span class="ansi-green">root@localhost</span>:<span class="ansi-blue">~</span>#</strong> chmod u=r-x abc.txt</pre>
