---
title: 15.8 umask
---

El comando `umask` es una característica que se utiliza para determinar los permisos predeterminados establecidos al crear un archivo o directorio. Los permisos predeterminados se determinan cuando el valor de umask se resta de los permisos máximos predeterminados permisibles. Los permisos máximos por defecto son diferentes para los archivos y para los directorios:


| archivo     | `rw-rw-rw-` |
| ------------- | ------------- |
| directorios | `rwxrwxrwx` |

Los permisos que se establecen inicialmente en un archivo cuando se crea no pueden exceder `rw-rw-rw-`. Para tener el permiso de ejecución para un archivo, primero tienes que crear el archivo y luego cambiar los permisos.

El comando `umask` se puede utilizar para mostrar el valor umask actual:

<pre class="content_terminal"><strong><span class="ansi-green">sysadmin@localhost</span>:<span class="ansi-blue">~</span>$</strong> umask
0002</pre>

Desglose de la salida:

* El primer `0` indica que umask se da como un número octal.
* El segundo `0` indica qué permisos hay que restar de los permisos por defecto de usuario propietario.
* El tercer `0` indica qué permisos hay que restar de los permisos por defecto del grupo propietario.
* El último número `2` indica qué permisos hay que restar de los permisos por defecto de otros.

Ten en cuenta que los diferentes usuarios pueden tener diferentes umasks. Normalmente, el usuario root tendrá una unmask más restrictiva que las cuentas de usuario:

<pre class="content_terminal"><strong><span class="ansi-green">root@localhost</span>:<span class="ansi-blue">~</span>#</strong> umask
0022</pre>

~~~~
