---
title: 7.1 Introducción
---

En este capítulo vamos a hablar de cómo gestionar los archivos en la línea de comandos.

El **Empaquetamiento de Archivos** se utiliza cuando uno o más archivos se tienen que transmitir o almacenar lo más eficientemente posible. Hay dos aspectos:

* **El **Empaquetamiento**** - Combina varios archivos en uno solo, lo que elimina la sobrecarga en archivos individuales y los hace más fácil de transmitir
* **Compresión** – hace los archivos más pequeños mediante la eliminación de información redundante

Puedes realizar empaquetamiento de varios archivos en un solo archivo y luego comprimirlo, o puedes comprimir un archivo individual. La primera opción se conoce todavía como empaquetamiento de archivos, mientras la última se llama solo compresión. Cuando tomas un archivo empaquetado, lo descomprimes y extraes uno o más archivos, lo estás desempaquetando.

A pesar de que el espacio en disco es relativamente barato, el empaquetamiento y la compresión aún tienen su valor:

* Si quieres que un gran número de archivos sea disponible, tales como el código fuente a una aplicación o un conjunto de documentos, es más fácil para las personas descargar un archivo empaquetado que descargar los archivos individuales.
* Los archivos de registro tienen la costumbre de llenar los discos por lo que es útil dividirlos por fecha y comprimir las las versiones más antiguas.
* Cuando haces copias de seguridad de los directorios, es más fácil mantenerlos todos en un archivo empaquetado que crear una versión de cada archivo.
* Algunos dispositivos de transmisión, como cintas, se desempeñan mejor enviando una transmisión en secuencia de datos en lugar de los archivos individuales.
* A menudo puede ser más rápido comprimir un archivo antes de enviarlo a una unidad de cinta o a una red más lenta y descomprimir en el otro extremo en vez de enviarlo descomprimido.

Como administrador de Linux, debes familiarizarte con las herramientas para el empaquetamiento y compresión de archivos.
