---
title: 7.2 Comprimir los Archivos
---

Comprimiendo los archivos los hace más pequeños eliminando la duplicación en un archivo y guardándolo de tal manera que el archivo se pueda restaurar. Un archivo de texto legible podría reemplazar palabras usadas con frecuencia por algo más pequeño, o una imagen con un fondo sólido podría representar manchas de ese color por un código. Generalmente no usas la versión comprimida del archivo, más bien lo descomprimes antes de usar. El algoritmo de compresión es un procedimiento con el que la computadora codifica el archivo original y como resultado lo hace más pequeño. Los científicos informáticos investigan estos algoritmos y elaboran mejores, que pueden trabajar más rápido o hacer más pequeño el archivo de entrada.

Cuando se habla de compresión, existen dos tipos:

* **Lossless** (o «sin pérdida» en español): No se elimina ninguna información del archivo. Comprimir un archivo y descomprimirlo deja algo idéntico al original.
* **Lossy** (o «con pérdida» en español): Información podría ser retirada del archivo cuando se comprime para que al descomprimir el archivo de lugar a un archivo que es un poco diferente que el original. Por ejemplo, una imagen con dos tonos de verde sutilmente diferentes podría hacerse más pequeña por tratar esos dos tonos como uno. De todos modos, el ojo no puede reconocer la diferencia.

Generalmente los ojos y oídos humanos no notan imperfecciones leves en las imágenes y el audio, especialmente cuando se muestran en un monitor o suenan a través de los altavoces. La compresión con pérdida a menudo beneficia a los medios digitales ya que los tamaños de los archivos son más pequeños y las personas no pueden indicar la diferencia entre el original y la versión con los datos cambiados. Cosas que deben permanecer intactas, como los documentos, los registros y el software necesitan una compresión sin pérdida.

La mayoría de los formatos de imágenes, como GIF, PNG y JPEG, implementan algún tipo de compresión con pérdida. Generalmente puedes decidir cuánta calidad quieres conservar. Una calidad inferior resultará en un archivo más pequeño, pero después de la descompresión puedes notar resultados no deseados tales como los bordes ásperos o decoloraciones. Una calidad alta se parecerá mucho a la imagen original, pero el tamaño del archivo será más cercano al original.

Comprimir un archivo ya comprimido no lo hará más pequeño. Esto a menudo se olvida cuando se trata de imágenes, puesto que ya se almacenan en un formato comprimido. Con la compresión sin pérdida esta compresión múltiple no es un problema, pero si se comprime y descomprime un archivo varias veces mediante un algoritmo con pérdida obtendrás algo que es irreconocible.

Linux proporciona varias herramientas para comprimir los archivos, la más común es `gzip`. A continuación te mostraremos un archivo de registro antes y después de la compresión.

<pre class="config"><strong>bob:tmp $</strong> ls -l access_log*
-rw-r--r-- 1 sean sean 372063 Oct 11 21:24 access_log
<strong>bob:tmp $</strong> gzip access_log
<strong>bob:tmp $</strong> ls -l access_log*
-rw-r--r-- 1 sean sean 26080 Oct 11 21:24 access_log.gz</pre>

En el ejemplo anterior hay un archivo llamado `access_log` que tiene 372,063 bytes. El archivo se comprime invocando el comando `gzip` con el nombre del archivo como el único argumento. Al finalizar el comando su tarea, el archivo original desaparece y una versión comprimida con una extensión de archivo `.gz` se queda en su lugar. El tamaño del archivo es ahora 26,080 bytes, dando una relación de compresión de 14:1, que es común en el caso de los archivos de registro.

El comando `gzip` te dará esta información si se lo pides utilizando el parámetro `–l` tal como se muestra aquí:

```
bob:tmp $ gzip -l access_log.gz
      compressed     uncompressed  ratio uncompressed_name
           26080           372063  93.0% access_log
```

Aquí puedes ver que se da el porcentaje de compresión de 93%, lo inverso de la relación 14:1, es decir, 13/14. Además, cuando el archivo se descomprime, se llamará `access_log`.

<pre class="config"><strong>bob:tmp $</strong> gunzip access_log.gz
<strong>bob:tmp $</strong> ls -l access_log*
-rw-r--r-- 1 sean sean 372063 Oct 11 21:24 access_log</pre>

Lo contrario del comando `gzip` es el comando `gunzip`. Por otra parte, `gzip –d` hace la misma cosa (`gunzip` es sólo un script que invoca el comando `gzip` con los parámetros correctos). Cuando el comando `gunzip` termine su tarea, podrás ver que el archivo `access_log` vuelve a su tamaño original.

`Gzip` puede también actuar como un filtro que no lee ni escribe nada en el disco sino recibe datos a través de un canal de entrada y los escribe a un canal de salida. Aprenderás más sobre cómo funciona en el siguiente capítulo, por lo que el ejemplo siguiente sólo te da una idea de lo que puedes hacer al comprimir una secuencia.

<pre class="config"><strong>bob:tmp $</strong> mysqldump -A | gzip > database_backup.gz
<strong>bob:tmp $</strong> gzip -l database_backup.gz
         compressed        uncompressed  ratio uncompressed_name
              76866             1028003  92.5% database_backup</pre>

El comando `mysqldump – A` da salidas a los contenidos de las bases de datos de MySQL locales a la consola. El carácter `|` (barra vertical) dice "redirigir la salida del comando anterior en la entrada del siguiente". El programa para recibir la salida es `gzip`, que reconoce que no se dieron nombres de archivo por lo que debe funcionar en modo de barra vertical. Por último, `> database_backup.gz` significa "redirigir la salida del comando anterior en un archivo llamado `database_backup.gz`. La inspección de este archivo con `gzip –l` muestra que la versión comprimida es un 7.5% del tamaño original, con la ventaja agregada de que el archivo más grande jamás tuvo que ser escrito a disco.

Hay otro par de comandos que operan prácticamente idénticamente al `gzip` y `gunzip`. Éstos son el `bzip2` y `bunzip2`. Las utilidades del `bzip` utilizan un algoritmo de compresión diferente (llamado bloque de clasificación de Burrows-Wheeler frente a la codificación Lempel-Ziv que utiliza `gzip`) que puede comprimir los archivos más pequeños que un `gzip` a costa de más tiempo de CPU. Puedes reconocer estos archivos porque tienen una extensión `.bz` o `.bz2` en vez de `.gz`.
