---
title 7.3 Empaquetando Archivos
---

Si quieres enviar varios archivos a alguien, podrías comprimir cada uno individualmente. Tendrías una cantidad más pequeña de datos en total que si enviaras los archivos sin comprimir, pero todavía tendrás que lidiar con muchos archivos al mismo tiempo.

El empacamiento de archivos es la solución a este problema. La utilidad tradicional de UNIX para archivar los ficheros es la llamada `tar`, que es una abreviación de TApe aRchive (o «archivo de cinta» en español). Tar era utilizado para transmitir muchos archivos a una cinta para copias de seguridad o transferencias de archivos. Tar toma varios archivos y crea un único archivo de salida que se puede dividir otra vez en los archivos originales en el otro extremo de la transmisión.

Tar tiene 3 modos que deberás conocer:

* **Crear** : hacer un archivo nuevo de una serie de archivos
* **Extraer** : sacar uno o más archivos de un archivo
* **Listar** : mostrar el contenido del archivo sin extraer

Recordar los modos es clave para averiguar las opciones de la línea de comandos necesarias para hacer lo que quieres. Además del modo, querrás asegurarte de que recuerdas dónde especificar el nombre del archivo, ya que podrías estar introduciendo varios nombres de archivo en una línea de comandos.

Aquí, mostramos un archivo tar, también llamado un tarball, siendo creado a partir de múltiples registros de acceso.

<pre class="config"><strong>bob:tmp $</strong> tar -cf access_logs.tar access_log*
<strong>bob:tmp $</strong> ls -l access_logs.tar
-rw-rw-r-- 1 sean sean 542720 Oct 12 21:42 access_logs.tar</pre>

La creación de un archivo requiere dos opciones de nombre. La primera, `c`, especifica el modo. La segunda, `f`, le dice a `tar` que espere un nombre de archivo como el siguiente argumento. El primer argumento en el ejemplo anterior crea un archivo llamado `access_logs.tar`. El resto de los argumentos se toman para ser nombres de los archivo de entrada, ya sea un comodín, una lista de archivos o ambos. En este ejemplo, utilizamos la opción comodín para incluir todos los archivos que comienzan con `access_log`.

El ejemplo anterior hace un listado largo de directorio del archivo creado. El tamaño final es 542,720 bytes que es ligeramente más grande que los archivos de entrada. Los tarballs pueden ser comprimidos para transporte más fácil, ya sea comprimiendo un archivo con `gzip` o diciéndole a `tar` que lo haga con la a opción `z` tal como se muestra a continuación:

<pre class="config"><strong>bob:tmp $</strong> tar -czf access_logs.tar.gz  access_log*
<strong>bob:tmp $</strong> ls -l access_logs.tar.gz
-rw-rw-r-- 1 sean sean 46229 Oct 12 21:50 access_logs.tar.gz
<strong>bob:tmp $</strong> gzip -l access_logs.tar.gz
         compressed        uncompressed  ratio uncompressed_name
              46229              542720  91.5% access_logs.tar</pre>

El ejemplo anterior muestra el mismo comando como en el ejemplo anterior, pero con la adición del parámetro `z`. La salida es mucho menor que el tarball en sí mismo, y el archivo resultante es compatible con `gzip`. Se puede ver en el último comando que el archivo descomprimido es del mismo tamaño, como si hubieras utilizado el `tar` en un paso separado.

Mientras que UNIX no trata las extensiones de archivo especialmente, la convención es usar `.tar` para los archivos tar y `.tar.gz` o `.tgz` para los archivos `tar` comprimidos. Puedes utilizar `bzip2` en vez de `gzip` sustituyendo la letra `z` con `j` y usando `.tar.bz2`,`.tbz`, o `.tbz2` para una extensión de archivo (por ejemplo `tar –cjf<span> </span><var>file</var>.tbz access_log*`).

En el archivo `tar`, comprimido o no, puedes ver lo que hay dentro utilizando el comando `t`:

<pre class="config"><strong>bob:tmp $</strong> tar -tjf access_logs.tbz
logs/
logs/access_log.3
logs/access_log.1
logs/access_log.4
logs/access_log
logs/access_log.2
</pre>

Este ejemplo utiliza 3 opciones:

* `t`: listar documentos en el archivo en el archivo empaquetado
* `j`: descomprimir con `bzip2` antes de la lectura
* `f`: operar en el nombre de archivo `access_logs.tbz`

El contenido del archivo comprimido entonces es desplegado. Puedes ver que un directorio fue prefijado a los archivos. Tar se efectuará de manera recursiva hacia los subdirectorios automáticamente cuando comprime y almacenará la información de la ruta de acceso dentro del archivo.

Sólo para mostrar que este archivo aún no es nada especial, vamos a listar el contenido del archivo en dos pasos mediante una barra vertical.

<pre class="config"><strong>bob:tmp $</strong> bunzip2 -c access_logs.tbz | tar -t
logs/
logs/access_log.3
logs/access_log.1
logs/access_log.4
logs/access_log
logs/access_log.2
</pre>

A la izquierda de la barra vertical está `bunzip –c access_logs.tbz`, que descomprime el archivo, pero el `c` envía la salida a la pantalla. La salida es redirigida a `tar -t`. Si no especificas que un archivo con `–f`, entonces el `tar` leerá la entrada estándar, que en este caso es el archivo sin comprimir.

Finalmente, puedes extraer el archivo con la marca `–x`:

<pre class="config"><strong>bob:tmp $</strong> tar -xjf access_logs.tbz
<strong>bob:tmp $</strong> ls -l
total 36
-rw-rw-r-- 1 sean sean 30043 Oct 14 13:27 access_logs.tbz
drwxrwxr-x 2 sean sean  4096 Oct 14 13:26 logs
<strong>bob:tmp $</strong> ls -l logs
total 536
-rw-r--r-- 1 sean sean 372063 Oct 11 21:24 access_log
-rw-r--r-- 1 sean sean    362 Oct 12 21:41 access_log.1
-rw-r--r-- 1 sean sean 153813 Oct 12 21:41 access_log.2
-rw-r--r-- 1 sean sean   1136 Oct 12 21:41 access_log.3
-rw-r--r-- 1 sean sean    784 Oct 12 21:41 access_log.4
</pre>

El ejemplo anterior utiliza un patrón similar como antes, especificando la operación (eXtract), compresión ( (la opción `j`, que significa `bzip2`) y un nombre de archivo `-f` `access_logs.tbz`). El archivo original está intacto y se crea el nuevo directorio `logs`. Los archivos están dentro del directorio.

Añade la opción `–v` y obtendrás una salida detallada de los archivos procesados. Esto es útil para que puedas ver lo que está sucediendo:

<pre class="config"><strong>bob:tmp $</strong> tar -xjvf access_logs.tbz
logs/
logs/access_log.3
logs/access_log.1
logs/access_log.4
logs/access_log
logs/access_log.2
</pre>

Es importante mantener la opción `–f` al final, ya que el `tar` asume que lo que sigue es un nombre de archivo. En el siguiente ejemplo, las opciones `f` y `v` fueron transpuestas, llevando al `tar` a interpretar el comando como una operación en un archivo llamado "`v`" (el mensaje relevante viene en itálica).

<pre class="config"><strong>bob:tmp $</strong> tar -xjfv access_logs.tbz
tar (child): v: Cannot open: No such file or directory
tar (child): Error is not recoverable: exiting now
tar: Child returned status 2
tar: Error is not recoverable: exiting now
</pre>

Si sólo quieres algunos documentos del archivo empaquetado puedes agregar sus nombres al final del comando, pero por defecto deben coincidir exactamente con el nombre del archivo o puedes utilizar un patrón:

<pre class="config"><strong>bob:tmp $</strong> tar -xjvf access_logs.tbz logs/access_log
logs/access_log
</pre>

El ejemplo anterior muestra el mismo archivo que antes, pero extrayendo solamente el archivo `logs/access_log`. La salida del comando (ya se solicitó el modo detallado con la bandera `v`) muestra que sólo un archivo se ha extraído.

El `tar` tiene muchas más funciones, como la capacidad de utilizar los patrones al extraer los archivos, excluir ciertos archivos o mostrar los archivos extraídos en la pantalla en lugar de un disco. La documentación para el `tar` contiene información a profundidad.
