---
title: 7.4 Archivos ZIP
---

De hecho, la utilidad del empaquetamiento de archivos en el mundo de Microsoft es el archivo ZIP. No es tan frecuente en Linux pero también es compatible con los comandos `zip` y `unzip`. Con el `tar` y `gzip`/`gunzip` se pueden utilizar los mismos comandos y las mismas opciones para hacer la creación y extracción, pero éste no es el caso del `zip`. La misma opción tiene diferentes significados para los estos dos diferentes comandos.

El modo predeterminado del `zip` es añadir documentos a un archivo y comprimir.

```
bob:tmp $ zip logs.zip logs/*
  adding: logs/access_log (deflated 93%)
  adding: logs/access_log.1 (deflated 62%)
  adding: logs/access_log.2 (deflated 88%)
  adding: logs/access_log.3 (deflated 73%)
  adding: logs/access_log.4 (deflated 72%)
```

El primer argumento en el ejemplo anterior es el nombre del archivo sobre el cual se trabajará, en este caso es el `logs.zip`. Después de eso, hay que añadir una lista de archivos a ser agregados. La salida muestra los archivos y la relación de compresión. Debes notar que el `tar` requiere la opción `–f` para indicar que se está pasando un nombre de archivo, mientras que el `zip` y `unzip` requiere un nombre de archivo, por lo tanto no tienes que decir explícitamente que se está pasando un nombre de archivo.

`Zip` no se efectuará de manera recursiva hacia los subdirectorios por defecto, lo que es un comportamiento diferente del `tar`. Es decir, simplemente añadiendo logs en vez de `logs/*` sólo añadirá un directorio vacío y no los archivos dentro de él. Si quieres que `zip` se comporte de manera parecida, debes utilizar el comando `–r` para indicar que se debe usar la recursividad:

<pre class="config"><strong>bob:tmp $</strong> zip -r logs.zip logs
  adding: logs/ (stored 0%)
  adding: logs/access_log.3 (deflated 73%)
  adding: logs/access_log.1 (deflated 62%)
  adding: logs/access_log.4 (deflated 72%)
  adding: logs/access_log (deflated 93%)
  adding: logs/access_log.2 (deflated 88%)
</pre>

En el ejemplo anterior, se añaden todos los archivos bajo el directorio `logs` ya que utiliza la opción `–r`. La primera línea de la salida indica que un directorio se agregó al archivo, pero de lo contrario la salida es similar al ejemplo anterior.

El listado de los archivos en el `zip` se realiza por el comando `unzip` y la opción `–l` (listar):

<pre class="config"><strong>bob:tmp $</strong> unzip -l logs.zip
Archive:  logs.zip
  Length      Date    Time    Name
---------  ---------- -----   ----
        0  10-14-2013 14:07   logs/
     1136  10-14-2013 14:07   logs/access_log.3
      362  10-14-2013 14:07   logs/access_log.1
      784  10-14-2013 14:07   logs/access_log.4
    90703  10-14-2013 14:07   logs/access_log
   153813  10-14-2013 14:07   logs/access_log.2
---------                     -------
   246798                     6 files
</pre>

Extraer los archivos es como crear el archivo, ya que la operación predeterminada es extraer:

<pre class="config"><strong>bob:tmp $</strong> unzip logs.zip
Archive:  logs.zip
   creating: logs/
  inflating: logs/access_log.3
  inflating: logs/access_log.1
  inflating: logs/access_log.4
  inflating: logs/access_log
  inflating: logs/access_log.2
</pre>

Aquí, extraemos todos los documentos del archivo empaquetado al directorio actual. Al igual que el `tar`, puedes pasar los nombres de archivos a la línea de comandos:

<pre class="config"><strong>bob:tmp $</strong> unzip logs.zip access_log
Archive:  logs.zip
caution: filename not matched:  access_log
<strong>bob:tmp $</strong> unzip logs.zip logs/access_log
Archive:  logs.zip
  inflating: logs/access_log
<strong>bob:tmp $</strong> unzip logs.zip logs/access_log.*
Archive:  logs.zip
  inflating: logs/access_log.3
  inflating: logs/access_log.1
  inflating: logs/access_log.4
  inflating: logs/access_log.2
</pre>

El ejemplo anterior muestra tres diferentes intentos para extraer un archivo. En primer lugar, se pasa sólo el nombre del archivo sin el componente del directorio. Al igual que con el `tar`, el archivo no coincide.

El segundo intento pasa el componente del directorio junto con el nombre del archivo, que extrae solo ese archivo.

La tercera versión utiliza un comodín, que extrae los 4 archivos que coinciden con el patrón, al igual que el `tar`.

Las páginas man del `zip` y `unzip` describen las otras cosas que puedes hacer con estas herramientas, tales como reemplazar los archivos dentro del archivo empaquetado, utilizar los diferentes niveles de compresión o incluso el cifrado.
