## 20.8. Notificación y registro de errores

* 20.8.1. Dónde registrar
* 20.8.2. Cuándo registrar
* 20.8.3. Qué registrar
* 20.8.4. Uso del formato CSV de salida de registro
* 20.8.5. Título del proceso

### 20.8.1. Dónde registrarse

log_destination (string)

PostgreSQL soporta varios métodos para el registro de mensajes del servidor, incluyendo stderr, csvlog y syslog. En Windows, eventlog también está soportado. Establezca este parámetro en una lista de destinos de registro deseados separados por comas. Por defecto, sólo se registra en stderr. Este parámetro sólo puede establecerse en el archivo `postgresql.conf` o en la línea de comandos del servidor.

Si se incluye csvlog en `log_destination`, las entradas de registro se muestran en formato "valores separados por comas" (CSV), lo que resulta práctico para cargar registros en programas. Consulte la [Sección 20.8.4](https://www.postgresql.org/docs/14/runtime-config-logging.html#RUNTIME-CONFIG-LOGGING-CSVLOG) para obtener más información. [logging_collector](https://www.postgresql.org/docs/14/runtime-config-logging.html#GUC-LOGGING-COLLECTOR) debe estar activado para generar salidas de registro en formato CSV.

Cuando se incluye stderr o csvlog, se crea el archivo `current_logfiles` para registrar la ubicación de los archivos de registro que utiliza actualmente el recopilador de registros y el destino de registro asociado. Esto proporciona una manera conveniente de encontrar los registros actualmente en uso por la instancia. A continuación se muestra un ejemplo del contenido de este archivo:

stderr log/postgresql.log
csvlog log/postgresql.csv
`current_logfiles` se vuelve a crear cuando se crea un nuevo archivo de registro como efecto de la rotación, y cuando se recarga `log_destination`. Se elimina cuando ni stderr ni csvlog se incluyen en `log_destination`, y cuando se desactiva el recopilador de registros

**Nota**:

> En la mayoría de los sistemas Unix, necesitará alterar la configuración del demonio syslog de su sistema para hacer uso de la opción syslog para log_destination. PostgreSQL puede registrar en las instalaciones syslog LOCAL0 a LOCAL7 (ver [syslog_facility](https://www.postgresql.org/docs/14/runtime-config-logging.html#GUC-SYSLOG-FACILITY)), pero la configuración syslog por defecto en la mayoría de las plataformas descartará todos estos mensajes. Usted tendrá que añadir algo como:

local0.* /var/log/postgresql
> al archivo de configuración del demonio syslog para que funcione.

> En Windows, cuando utilice la opción eventlog para `log_destination`, debe registrar una fuente de eventos y su biblioteca con el sistema operativo para que el Visor de Eventos de Windows pueda mostrar los mensajes de registro de eventos limpiamente. Consulte la Sección 19.12 para más detalles.
