# El protocolo RADIUS

## ¿Qué es RADIUS?

RADIUS, acrónimo de "Remote Authentication Dial In User Service", es un protocolo de red que controla el acceso a la red de los usuarios mediante autenticación y contabilidad. Comúnmente utilizado por proveedores de servicios de Internet (ISP), proveedores de redes celulares y redes corporativas y educativas, el protocolo RADIUS cumple tres funciones principales:

* Autentica a los usuarios o dispositivos antes de permitirles el acceso a una red. 
* Autoriza a esos usuarios o dispositivos para determinados servicios de red.
* Contabiliza el uso de esos servicios.

El protocolo RADIUS suele estar oculto dentro de las redes controladas y no es visto directamente por los usuarios finales, es decir, se ejecuta entre los sistemas de confianza de la red.

## Historia
En 1991, Merit Network, un proveedor de Internet sin ánimo de lucro, necesitaba una forma creativa de gestionar el acceso telefónico a varios Puntos de Presencia (POP) a través de su red. En respuesta a esta necesidad, RADIUS fue creado por Livingston Enterprises.

En el momento en que RADIUS fue creado, los sistemas de acceso a la red estaban distribuidos por una amplia zona y eran gestionados por múltiples organizaciones independientes. Los administradores centrales querían evitar problemas de seguridad y escalabilidad, por lo que no querían distribuir nombres de usuario y contraseñas; en su lugar, querían que los servidores de acceso remoto contactaran con un servidor central para autorizar el acceso al sistema o servicio solicitado. En respuesta al contacto del servidor de acceso remoto, el servidor central devolvería un mensaje de "éxito" o "fracaso", y las máquinas remotas se encargarían de aplicar esta respuesta para cada usuario final.

El objetivo de RADIUS era, por tanto, crear una ubicación central para la autenticación de usuarios, en la que usuarios de muchas ubicaciones pudieran solicitar acceso a la red.

La sencillez, eficacia y facilidad de uso del sistema RADIUS llevó a su adopción generalizada por parte de los proveedores de equipos de red, hasta el punto de que, en la actualidad, RADIUS se considera un estándar de la industria y también está en posición de convertirse en un estándar del Grupo de Trabajo de Ingeniería de Internet (IETF).

## Empresas que utilizan RADIUS
Una amplia y variada gama de empresas utilizan actualmente el protocolo RADIUS para sus necesidades de autenticación y contabilidad. Algunos ejemplos de clientes de RADIUS son:

* Proveedores de redes celulares con millones de usuarios. 
* Pequeñas empresas WISP de nueva creación que proporcionan conectividad a Internet al vecindario local. 
* Redes empresariales que implantan el control de acceso a la red (NAC) mediante 802.1x para proteger el acceso a su red. 
* Universidades que dan acceso WiFi a sus estudiantes y personal.

## Ventajas
El protocolo cliente-servidor RADIUS presenta muchas ventajas para los clientes, entre las que se incluyen:

* Una solución abierta y ampliable. 
* Amplio apoyo de una gran base de proveedores. 
* Fácil modificación. 
* Separación de los procesos de seguridad y comunicación.
* Adaptable a la mayoría de los sistemas de seguridad. 
* Funciona con cualquier dispositivo cliente compatible con el protocolo.
* Implementación de cliente muy sencilla, normalmente sólo unos cientos de líneas de código.

La arquitectura cliente-servidor RADIUS ofrece una solución abierta y escalable que cuenta con el apoyo de una amplia base de proveedores. Puede modificarse fácilmente para adaptarse a una gran variedad de situaciones. Los clientes pueden modificar los servidores de autenticación basados en RADIUS para que funcionen con un gran número de sistemas de seguridad del mercado. Los servidores RADIUS funcionan con cualquier dispositivo de comunicaciones compatible con el protocolo cliente RADIUS.

Además, la flexibilidad de los mecanismos de autenticación RADIUS permite a una organización mantener cualquier inversión que haya realizado en una tecnología de seguridad existente: los clientes pueden modificar el servidor RADIUS para que funcione con cualquier tipo de tecnología de seguridad. Los mecanismos de autenticación flexibles inherentes al servidor RADIUS facilitan su integración con los sistemas existentes y heredados cuando sea necesario.

Otra ventaja de la arquitectura RADIUS es que cualquier componente de un sistema de seguridad compatible con los protocolos RADIUS puede derivar la autenticación y autorización del servidor RADIUS central. Alternativamente, el servidor central puede integrarse con un mecanismo de autenticación independiente.

La utilidad del protocolo RADIUS va más allá de los sistemas que utilizan dispositivos de acceso a la red y servidores terminales para el acceso a la red. RADIUS ha sido ampliamente aceptado por los proveedores de servicios de Internet (ISP) para proporcionar servicios de red privada virtual (VPN). En este contexto, la tecnología RADIUS permite a una organización utilizar la infraestructura de los ISP para las comunicaciones de forma segura.

La naturaleza distributiva de RADIUS separa eficazmente los procesos de seguridad (llevados a cabo en el servidor de autenticación) de los procesos de comunicación (implementados por el conjunto de modems o el servidor de acceso a la red (NAS)), permitiendo un único almacén de información centralizado para la información de autorización y autenticación. Esta centralización puede reducir significativamente la carga administrativa que supone proporcionar un control de acceso adecuado a un gran número de usuarios remotos. Si asegurar una alta disponibilidad no es una prioridad, entonces la redundancia no es necesaria; esta centralización puede así maximizarse, ya que todo el hardware compatible con RADIUS en una LAN puede derivar servicios de autenticación de un único servidor.









