---
title: 14.2 Crear un Grupo
---

La razón más común para crear un grupo es que los usuarios puedan compartir archivos. Un ejemplo de esto podría ser cuando hay varias personas trabajando juntas en el mismo proyecto y necesitan colaborar en documentos almacenados en archivos para el proyecto. En este escenario, el administrador puede hacer a estas personas miembros de un grupo común, cambiar la propiedad del directorio al nuevo grupo y establecer permisos en el directorio que sólo permitirá a los miembros del grupo acceder a los archivos.

Después de crear o modificar un grupo, puedes verificar los cambios mediante la visualización de la información de configuración del grupo en el archivo `/etc/group` con el comando `grep`. Si trabajas con los servicios de autenticación de red, entonces el comando `getent` puede mostrar los grupos locales y en la red. Para uso local, estos comandos muestran el mismo resultado, en este caso para el grupo de root:

<pre class="content_terminal"><strong><span class="ansi-green">root@localhost</span>:<span class="ansi-blue">~</span>#</strong> grep root /etc/group
<var>root:x:0:</var>
<strong><span class="ansi-green">root@localhost</span>:<span class="ansi-blue">~</span>#</strong> getent group root
<var>root:x:0:</var>
</pre>

El comando `groupadd` puede ser ejecutado por el usuario root para crear un nuevo grupo. El comando requiere solamente el nombre del grupo que se creará. La opción `-g` puede utilizarse para especificar un `id` de grupo para el grupo nuevo:

<pre class="content_terminal"><strong><span class="ansi-green">root@localhost</span>:<span class="ansi-blue">~</span>#</strong> groupadd -g 506 research
<strong><span class="ansi-green">root@localhost</span>:<span class="ansi-blue">~</span>#</strong> grep research /etc/group
<var>research:x:506:</var>
</pre>

Si no se proporciona la opción `-g`, el comando `groupadd` proporcionará automáticamente un GID para el grupo nuevo. Para lograr esto, el comando `groupadd` ve el archivo `/etc/group` y utiliza un número que es de un valor mayor que el mayor número GID actual. La ejecución de los comandos siguientes ilustra esto:

<pre class="content_terminal"><strong><span class="ansi-green">root@localhost</span>:<span class="ansi-blue">~</span>#</strong> grep research /etc/group
<var>research:x:506:</var>
<strong><span class="ansi-green">root@localhost</span>:<span class="ansi-blue">~</span>#</strong> groupadd development
<strong><span class="ansi-green">root@localhost</span>:<span class="ansi-blue">~</span>#</strong> grep development /etc/group
<var>development:x:507:</var></pre>
