---
title: 14.7 Crear un Usuario
---

Durante el proceso de instalación, la mayoría de los instaladores crean un usuario normal y ya sea da a este usuario el permiso para ejecutar comandos administrativos con `sudo` o bien requiere que se configure una contraseña de usuario root como parte del proceso de instalación. Esto significa que la mayoría de los sistemas Linux se configuran de tal manera que permitan que un usuario (no root) sin privilegios inicie sesión, y que tenga la capacidad de ejecutar los comandos como el usuario root, ya sea directa o indirectamente.

Si la computadora se va a utilizar por sólo una persona, puede ser suficiente tener sólo una cuenta de usuario normal. Sin embargo, si una computadora debe de ser compartida por varias personas, entonces es bueno tener una cuenta separada para cada persona que la utiliza. Hay varias ventajas para los individuos si tienen sus propias cuentas separadas:

* Las cuentas pueden utilizarse para conceder acceso selectivo a archivos o servicios. Por ejemplo, el usuario de cada cuenta tiene un directorio separado que generalmente no es accesible para otros usuarios.
* El comando `sudo` se puede configurar para conceder la capacidad de ejecutar comandos administrativos selectos. Si los usuarios están obligados a utilizar el comando `sudo` para llevar a cabo los comandos administrativos, el sistema registra cuando los usuarios realizaron tales comandos.
* Cada cuenta puede tener membresías de grupos y los derechos asociados con ellos, lo que permite una mayor flexibilidad de gestión.
