---
title: 14.9 Establecer una Contraseña de Usuario
---

Existen varias formas de cambiar una contraseña de usuario: el usuario puede ejecutar el comando `passwd`, el administrador puede ejecutar el comando `passwd` proporcionando el nombre de usuario como argumento y las herramientas gráficas también están disponibles.

El administrador puede utilizar el comando `passwd` para cambiar la contraseña de la cuenta o establecer una contraseña inicial. Por ejemplo, si el administrador hubiera creado la cuenta `jane`, entonces ejecutando `passwd jane` proporcionaría al administrador un prompt para configurar la contraseña para `jane`. Si se completa con éxito, el archivo `/etc/shadow` se actualizará con la nueva contraseña del usuario.

Mientras que los usuarios regulares deben seguir muchas reglas de contraseña, el usuario root solo debe seguir una regla: la contraseña no se puede dejar en blanco. Todas otras reglas de contraseña que el usuario root no cumpla, simplemente resultarán en una advertencia que se imprime a la pantalla y la regla no se aplica:

<pre class="content_terminal"><strong><span class="ansi-green">root@localhost</span>:<span class="ansi-blue">~</span>#</strong> passwd jane                                             
Enter new UNIX password: 
BAD PASSWORD: it is WAY to short
BAD PASSWORD: is too simple                                               
Retype new UNIX password:                                                 
passwd: password updated successfully  
<strong><span class="ansi-green">root@localhost</span>:<span class="ansi-blue">~</span>#</strong></pre>

Suponiendo que el administrador estableció una contraseña para una cuenta de usuario, el usuario puede entonces iniciar sesión con el nombre de cuenta y la contraseña. Cuando el usuario abre una terminal, puede ejecutar el comando `passwd` sin argumentos para cambiar su propia contraseña. Se le pide su contraseña actual y luego se pedirá que introduzca la nueva contraseña dos veces.

Para un usuario común puede ser difícil establecer una contraseña válida, porque debe seguir todas las reglas para la contraseña. El usuario normalmente tiene tres intentos para proporcionar una contraseña válida antes de que el comando `passwd` salga con un error.

Con los privilegios del usuario root, las contraseñas encriptadas y otra información relacionada a la contraseña puede verse consultando el archivo `/etc/shadow`. Hay que recordar que los usuarios normales no pueden ver el contenido de este archivo.
