---
title: 14.8 Elegir una Contraseña
---

Elegir una buena contraseña no es una tarea fácil, pero es fundamental que se haga correctamente, ya que la seguridad de una cuenta (tal vez todo el sistema) puede verse comprometida. Escoger una buena contraseña es únicamente un comienzo; tienes que ser cuidadoso con tu contraseña para que otras personas no la puedan ver. Nunca debes decir a nadie tu contraseña y nunca dejes que alguien te vea escribir tu contraseña. Si quieres apuntar tu contraseña, entonces la debes guardar en un lugar seguro como una caja fuerte.

¡Es fácil crear una mala contraseña! Si utilizas cualquier información en tu contraseña que tenga que ver contigo, entonces otras personas pueden llegar a conocerla o descubrir tal información, por lo tanto tu contraseña podría verse fácilmente comprometida. Tu contraseña nunca debe contener información sobre ti o alguien que conoces, tales como:

* nombre
* segundo nombre
* apellido
* cumpleaños
* teléfono
* nombres de mascotas
* licencia de conducir
* seguro social

Hay numerosos factores a considerar al elegir una contraseña para una cuenta:

* **Longitud** : El archivo `/etc/login.defs` permite al administrador especificar la longitud mínima de la contraseña. Aunque hay personas que consideran que una contraseña larga es mejor, esto no es realmente correcto. El problema con las contraseñas que son demasiado largas es que no se recuerdan fácilmente y, consecuentemente, la gente las apunta a menudo en un lugar donde pueden ser fácilmente encontradas y comprometidas.
* **Composición** : Una buena contraseña debe estar compuesta por una combinación de caracteres alfabéticos, numéricos y simbólicos.
* **Vigencia** : La cantidad de tiempo que una contraseña se puede utilizar como máximo debe ser limitada por varias razones:

  * Si una cuenta está comprometida y se limita el tiempo que la contraseña es válida, el intruso perderá el acceso puesto que eventualmente la contraseña se volverá invalidada.
  * Si una cuenta no se usa, entonces se puede desactivar automáticamente cuando la contraseña no sea válida.
  * Si los atacantes intentan atacar con «fuerza bruta» con cada contraseña posible, entonces la contraseña puede cambiarse antes de que el ataque tenga éxito.

  Sin embargo, el hecho de requerir a un usuario que cambie su contraseña a menudo podría plantear problemas de seguridad, incluyendo:

  * La calidad de la contraseña que el usuario elija, podría ser inferior.
  * El usuario puede empezar a apuntar su contraseña en papel, lo que aumenta la posibilidad de que la contraseña sea descubierta.
  * Las cuentas de usuario rara vez utilizadas se pueden caducar y requierir atención administrativa para reiniciar.

  Las opiniones varían sobre la frecuencia con la que los usuarios deben ser forzados a cambiar sus contraseñas. Para cuentas muy sensibles, se recomienda cambiar las contraseñas con mayor frecuencia, como cada 30 días. Por otro lado, para cuentas no críticas sin ningún tipo de acceso a información sensible, hay menos necesidad de cambio frecuente. Para cuentas con mínimo riesgo, una vigencia razonable sería 90 días.
