--- 
title: 14.3 Modificar un Grupo
---

El comando `groupmod` se puede utilizar para cambiar el nombre del grupo (con la opción `-n`) o cambiar el GID (con la opción `-g`) para el grupo.

**ADVERTENCIA** : Cambiar el nombre del grupo puede causar confusión para los usuarios que estaban familiarizados con el antiguo nombre y no hayan sido informados del nombre nuevo. Sin embargo, cambiar el nombre del grupo no causará problemas con el acceso a los archivos, ya que los archivos son propiedad del GID, no de los nombres de grupo. Por ejemplo:

<pre class="content_terminal"><strong><span class="ansi-green">root@localhost</span>:<span class="ansi-blue">~</span>#</strong> ls -l index.html
-rw-r-----. 1 root sales 0 Aug  1 13:21 index.html
<strong><span class="ansi-green">root@localhost</span>:<span class="ansi-blue">~</span>#</strong> groupmod -n clerks sales
<strong><span class="ansi-green">root@localhost</span>:<span class="ansi-blue">~</span>#</strong> ls -l index.html
-rw-r-----. 1 root clerks 0 Aug  1 13:21 index.html
</pre>

Después del comando `groupmod` anterior, el archivo `index.html` tiene un nombre de propietario de grupo diferente. Sin embargo, todos los usuarios que estaban en el grupo `sales` están ahora en el grupo `clerks`, así pues, todos los usuarios aún pueden acceder el archivo `index.html`. Una vez más, esto es porque el grupo se define por el GID, no por el nombre del grupo.

Por otro lado, si cambias el GID para un grupo, entonces todos los archivos que fueron asociados a ese grupo ya no estarán asociados a ese grupo. De hecho, todos los archivos que fueron asociados a ese grupo ya no estarán asociados con ningún nombre de grupo. Por el contrario, estos archivos serán propiedad de un GID solamente tal como se muestra a continuación:

<pre class="content_terminal"><strong><span class="ansi-green">root@localhost</span>:<span class="ansi-blue">~</span>#</strong> groupmod -g 10003 clerks
<strong><span class="ansi-green">root@localhost</span>:<span class="ansi-blue">~</span>#</strong> ls -l index.html
-rw-r-----. 1 root 491 13370 Aug  1 13:21 index.html
</pre>

Estos archivos sin nombre de grupo se denominan archivos «huérfanos». Como usuario root, probablemente quieras buscar todos los archivos que son propiedad de solamente un GID (no asociado con un nombre de grupo). Esto puede lograrse con la opción `-nogroup` para el comando `find`:

<pre class="content_terminal"><strong><span class="ansi-green">root@localhost</span>:<span class="ansi-blue">~</span>#</strong> find / -nogroup 
/root/index.html</pre>
