---
title: 14.11 Modificar un Usuario
---

Antes de hacer cambios a una cuenta de usuario, debes entender que algunos comandos no modificarán con éxito una cuenta de usuario si el usuario está actualmente conectado (como por ejemplo cambiando su nombre de usuario del inicio de la sesión).

Otros cambios que podrías hacer no serán efectivos si el usuario está conectado, sino será efectivo tan pronto como el usuario cierre sesión y luego inicie sesión de nuevo. Por ejemplo, si vas a modificar las membresías de los grupos, entonces las nuevas membresías estarán disponibles para el usuario hasta la próxima vez que el usuario inicie sesión.

En cualquier caso, es útil saber cómo utilizar los comandos `who` , `w` y `last`, para que puedas saber quién está conectado en el sistema, ya que esto puede afectar los cambios que quieres hacer a un usuario.

Los comandos `who` y `w` los vimos en el capítulo anterior. Ambos comandos te permiten ver quién está actualmente conectado en el sistema. El comando `w` es el más detallado de los dos, ya que muestra información de tiempo de actividad y carga del sistema, así como qué procesos está ejecutando cada usuario.

El comando `last` es ligeramente diferente de los comandos `who` y `w`. Por defecto, también muestra el nombre de usuario, terminal y ubicación del inicio de la sesión, no sólo de las sesiones actuales iniciadas en el sistema, sino las sesiones anteriores también. A diferencia de los comandos `who` y `w`, mostrará la fecha y hora en la que el usuario inició la sesión. Si el usuario cerró la sesión del sistema, entonces se mostrará el tiempo total de conexión o se mostrará "still logged in" (o «sigue conectado» en español).

El comando `last` lee la historia completa de la sesión desde el archivo `/var/log/wtmp` y muestra todos los inicios de sesión y los reinicios por defecto. Un detalle interesante de los registros de reinicio es que se muestra la versión del kernel Linux que fue arrancado en lugar de la ubicación del inicio de la sesión.

Proporcionando un nombre de usuario o un nombre de `tty` (terminal) como argumento, el comando sólo mostrará los registros que coincidan con ese nombre. Si necesitas averiguar quién se conectó a partir de una determinada fecha y hora, el comando `last` lo puede mostrar, si utilizas la opción `-t` para especificar tal fecha y hora.
