---
title: 16.2 El Permiso setuid
---

Cuando el permiso setuid se encuentra en un archivo binario ejecutable (Alias, un programa), el archivo binario se «ejecuta como» el propietario del archivo, no como el usuario que lo ejecuta. Este permiso se establece en una cierta cantidad de utilidades del sistema para que puedan ser manejados por los usuarios normales, pero ejecutados con los permisos root, proporcionando acceso a los archivos del sistema a los que el usuario normal normalmente no tiene acceso.

Considera el siguiente escenario en el que el usuario `sysadmin` intenta ver el contenido del archivo `/etc/shadow`:

<pre class="content_terminal"><strong><span class="ansi-green">sysadmin@localhost</span>:<span class="ansi-blue">~</span>$</strong> more /etc/shadow
/etc/shadow: Permission denied
<strong><span class="ansi-green">sysadmin@localhost</span>:<span class="ansi-blue">~</span>$</strong> ls -l /etc/shadow
-rw-r-----. 1 root root 5195 Oct 21 19:57 /etc/shadow
</pre>

Como puedes ver, el archivo `/etc/shadow` no se puede ver (o modificar) por los usuarios normales debido a que los permisos del archivo `/etc/shadow` son: `-rw-r-----`. Dado que el archivo es propiedad del usuario root, el administrador del sistema podría modificar temporalmente los permisos en el caso de que quisieran ver o modificar este archivo.

Consideremos ahora el comando `passwd`. Cuando se ejecuta este comando, se modifica el archivo `/etc/shadow`. Esto parece imposible porque otros comandos que el usuario `sysadmin` ejecuta e intentan acceder a este archivo, fallan. Así que, ¿Por qué el usuario `sysadmin` puede modificar el archivo `/etc/shadow` mientras se ejecuta el comando `passwd` cuando normalmente este usuario no tiene acceso al archivo?

El comando `passwd` tiene el permiso especial **setuid** . Cuando se ejecuta el comando `passwd` y éste accede al archivo `/etc/shadow`, el sistema actúa como si el usuario que accede al archivo fuera el propietario del comando `passwd` (el usuario root), no el usuario que está ejecutando realmente el comando.

Puedes ver este conjunto de permisos mediante la ejecución del comando `ls -l`:

<pre class="content_terminal"><strong><span class="ansi-green">sysadmin@localhost</span>:<span class="ansi-blue">~</span>$</strong> ls -l /usr/bin/passwd
-rwsr-xr-x 1 root root 31768 Jan 28 2010 /usr/bin/passwd
</pre>

Observa el resultado del comando `ls` anterior; el permiso setuid está representado por `s` en los permisos de propietario, donde normalmente se esperaría el permiso de ejecución.

 Al igual que los permisos de lectura, escritura y ejecución, permisos especiales pueden ser ajustados con el comando `chmod`, utilizando cualquiera de los métodos, simbólicos y octales.

Para agregar el permiso setuid simbólicamente, ejecuta:

```
chmod u+s file
```

Para agregar el permiso setuid numéricamente, agrega 4000 a los permisos existentes del archivo (asume que el archivo tenía originalmente `775` para su permiso en el ejemplo siguiente):

```
chmod 4775 file
```

Para retirar el permiso setuid simbólicamente, ejecuta:

```
chmod u-s file
```

Para retirar el permiso setuid numéricamente, resta 4000 de los permisos existentes del archivo:

```
chmod 0775 file
```

En el capítulo anterior, establecimos permisos con el método octal utilizando códigos de tres dígitos. Cuando se proporciona un código de tres dígitos, el comando `chmod` supone que el primer dígito antes del código de tres dígitos es `0`. Los permisos especiales serán establecidos sólo si se fijan los cuatro dígitos.

Si se especifican tres dígitos cuando se cambian los permisos en un archivo que ya tiene un conjunto de permisos especiales, el primer dígito se establecerá en `0` y el permiso especial se quita del archivo.
