---
title: 16.3 El Permiso setgid en un Archivo
---

El permiso setgid es similar a setuid, pero hace uso de los permisos del grupo propietario. En realidad, hay dos formas de permisos setgid: setgid en un archivo y setgid en un directorio. Cómo funciona el setgid depende de si se establece en un archivo o un directorio.

El permiso setgid en un archivo es muy similar a setuid; permite que un usuario ejecute un archivo binario ejecutable proporcionando un acceso adicional (temporal) de grupo. El sistema permitirá que el usuario que ejecuta el comando pertenezca al grupo al que pertenece el archivo, pero sólo «en» el programa setgid. A medida que el comando se ejecuta y accede a archivos, esta afiliación adicional al grupo puede proporcionar acceso a los archivos.

Un buen ejemplo del permiso setgid en un archivo ejecutable es el comando `/usr/bin/wall`. Observa los permisos de este archivo y el grupo propietario:

<pre class="content_terminal"><strong><span class="ansi-green">sysadmin@localhost</span>:<span class="ansi-blue">~</span>$</strong> ls -l /usr/bin/wall
-rwxr-sr-x. 1 root tty 10996 Jul 19  2011 /usr/bin/wall
</pre>

Se puede ver que este archivo es setgid por la presencia de la `s` en la posición de ejecución del grupo. Debido a que este ejecutable pertenece al grupo `TTY`, cuando un usuario ejecuta este comando, el comando podrá acceder a los archivos que son propiedad del grupo `TTY`.

Este acceso es importante porque el comando `/usr/bin/wall` envía mensajes a «terminales». Esto se logra al escribir datos en archivos como los siguientes:

<pre class="content_terminal"><strong><span class="ansi-green">sysadmin@localhost</span>:<span class="ansi-blue">~</span>$</strong> ls -l /dev/tty?
crw-------. 1 root tty  4, 0 Mar 29  2013 /dev/tty0
crw--w----. 1 root tty  4, 1 Oct 21 19:57 /dev/tty1
</pre>

Ten en cuenta que el grupo `tty` tiene permiso de escritura en los archivos anteriores, mientras que los usuarios que no están en el grupo `tty` ( «otros») no tienen permisos en estos archivos. Sin el permiso setgid, el comando `/usr/bin/wall` fallaría.
