---
title: 16.4 El Permiso setgid en un Directorio
---

El permiso setgid también se puede establecer en un directorio. Cuando se establece en un directorio, setgid hace que los archivos creados en el directorio automáticamente sean propiedad del grupo que posee el directorio. Esto es contrario a cómo funcionaría normalmente la propiedad de grupo de un archivo nuevo, ya que por defecto los archivos nuevos son propiedad del grupo primario del usuario que creó el archivo.

Además, los directorios creados dentro de un directorio que tiene «establecido» el permiso setgid no sólo serán propiedad del grupo que posee el directorio setgid, sino ademas el nuevo directorio de forma automática tendrá el permiso setgid también. En otras palabras, si un directorio es setgid, entonces, los directorios creados dentro de ese directorio heredarán el permiso setgid.

A continuación se muestra la función del permiso setgid en un directorio. Observa que el usuario `sysadmin` crea un archivo en un directorio setgid `/tmp/data` y que el grupo al que pertenece el archivo no es el grupo primario `sysadmin`, sino más bien el grupo que posee el directorio `demo`:

<pre class="content_terminal"><strong><span class="ansi-green">sysadmin@localhost</span>:<span class="ansi-blue">~</span>$</strong>  ls -ld /tmp/data
drwxrw<span class="attention"><span class="ansi-red">s</span></span>rwx. 2 root <span class="attention"><span class="ansi-red">demo</span></span> 4096 Oct 30 23:20 /tmp/data
<strong><span class="ansi-green">sysadmin@localhost</span>:<span class="ansi-blue">~</span>$</strong> id
uid=500(sysadmin) <span class="attention"><span class="ansi-red">gid=500(sysadmin)</span></span>
groups=500(sysadmin),10001(research),10002(development) 
context=unconfined_u:unconfined_r:unconfined_t:s0-s0:c0.c1023
<strong><span class="ansi-green">sysadmin@localhost</span>:<span class="ansi-blue">~</span>$</strong>  touch /tmp/data/file.txt
<strong><span class="ansi-green">sysadmin@localhost</span>:<span class="ansi-blue">~</span>$</strong>  ls -ld /tmp/data/file.txt
-rw-rw-r--. 1 bob <span class="attention"><span class="ansi-red">demo</span></span> 0 Oct 30 23:21 /tmp/data/file.txt
</pre>

Entonces, ¿Por qué el administrador configuraría un directorio setgid? En primer lugar, ten en cuenta las siguientes cuentas de usuario:

* `bob` es miembro de `payroll` group
* `sue` es miembro de `staff` group
* `tim` es miembro de `acct` group

Estos tres usuarios necesitan trabajar en un proyecto conjunto. Se acercan al administrador para solicitar un directorio compartido en el que puedan trabajar juntos, pero que nadie más pueda acceder a sus archivos. El administrador hace lo siguiente:

* Crea un nuevo grupo llamado `team`.
* Añade `bob`, `sue` y `tim` al grupo `team`.
* Hace un nuevo directorio llamado `/home/team`.
* Hace que el grupo propietario del directorio `/home/team` sea el grupo `team`.
* Otorga al directorio `/home/team` los siguientes permisos: `rwxrwx---`

Como resultado, `bob`, `sue` y `tim` pueden acceder al directorio `/home/team` y agregar archivos. Sin embargo, hay un problema potencial: cuando `bob` crea un archivo en el directorio `/home/team`, los detalles del nuevo archivo se ven así:

```
-rw-r-----. 1 bob payroll 100 Oct 30 23:21 /home/team/file.txt
```

Desafortunadamente, mientras `sue` y `tim` pueden acceder al directorio `/home/team`, no pueden hacer nada con el archivo de `bob`. Sus permisos para ese archivo son los permisos de «otros» (`---`).

Si el administrador estableciera el permiso setgid al directorio `/home/team`, entonces, cuando `bob` crea el archivo, se vería de la siguiente manera:

```
-rw-r-----. 1 bob team 100 Oct 30 23:21 /home/team/file.txt
```

Y como resultado, `sue` y `tim` tendrían acceso de grupo al archivo (`r--`).

Ciertamente, `bob` podría cambiar la propiedad de grupo después de crear el archivo (o cambiar los permisos de «otros»), pero esto sería tedioso si se crearan muchos archivos nuevos. El permiso setgid hace que sea más fácil esta situación.

* [ Previous](https://content.netdevgroup.com/contents/linux-essentials-es/16/16.3)
* [Next ](https://content.netdevgroup.com/contents/linux-essentials-es/16/16.5)
