---
title: 16.6 El Permiso Sticky Bit
---

El permiso sticky bit se utiliza para evitar que otros usuarios eliminen los archivos de los que no son dueños en un directorio compartido. ¡Recordemos que cualquier usuario con permiso de escritura en un directorio puede crear archivos en ese directorio, así como eliminar cualquier archivo del directorio, incluso si no es el propietario del archivo!

El permiso sticky bit permite que los archivos se puedan compartir con otros usuarios, cambiando el permiso de escritura en el directorio para que los usuarios aún puedan añadir y eliminar los archivos del directorio, pero los archivos sólo pueden ser borrados por el propietario del archivo o el usuario root.

Para establecer el permiso sticky bit simbólicamente, ejecuta un comando como el siguiente:

```
chmod o+t <directorio>
```

Para establecer el permiso sticky bit numéricamente, añade 1000 a los permisos existentes del directorio (asume que el directorio en el ejemplo siguiente tenía originalmente `775` para su permiso):

```
chmod 1775 <archivo|directorio>
```

Para retirar el permiso sticky bit simbólicamente, ejecuta:

```
chmod o-t <directorio>
```

Para retirar el permiso sticky bit numéricamente, resta 1000 de los permisos existentes del directorio:

```
chmod 0775 <directorio>
```

La salida del comando `ls -l` visualiza el permiso sticky bit con una `t` en la posición de ejecución de «otros»: `drwxrwxrwt`.

Una `t` minúscula significa que tanto el permiso sticky bit como los permisos de ejecución están establecidos para «otros». Una `T` mayúscula significa que sólo el permiso sticky bit está establecido: `drwxrwxrwT`.

Mientras la `S` mayúscula indica un problema con los permisos setuid o setgid, una `T` mayúscula no indica necesariamente un problema, siempre y cuando el grupo propietario aún tenga permiso de ejecución.

Un buen ejemplo del uso de directorios con el permiso sticky bit serían los directorios `/tmp` y `/var/tmp`. Estos directorios están diseñados como ubicaciones donde cualquier usuario puede crear un archivo temporal.

Debido a que estos directorios están destinados a ser modificables por todos los usuarios, están configurados para utilizar el permiso sticky bit. Sin este permiso especial, un usuario podría eliminar los archivos temporales de otro usuario.
