---
title: 16.7.1 Creación de los Vínculos Físicos
---

Con el fin de entender los enlaces físicos, hay que entender un poco cómo el sistema de archivos realiza un seguimiento de los archivos. Por cada archivo creado, hay un bloque de datos en el sistema de archivos que almacena la información meta del archivo. La información meta incluye información sobre el archivo, tal como los permisos, propiedades y marcas de tiempo. Información meta no incluye el nombre del archivo o el contenido del archivo, pero sí incluye casi toda la demás información sobre el archivo.

A esta información meta se le llama la tabla de inodos del archivo. La tabla de inodos también incluye punteros a otros bloques en el sistema de archivos llamados bloques de datos donde se almacenan los datos.

Cada archivo en una partición tiene un número de identificación único llamado número de inodo. El comando `ls -i` mostrará el número de inodo de un archivo. Al igual que los usuarios y grupos, lo que realmente define un archivo no es su nombre, sino más bien el número que se le haya asignado.

La tabla de inodos no incluye el nombre del archivo. Para cada archivo, también hay una entrada que se almacena en el área de datos de un directorio (bloque de datos) que incluye una asociación entre un número de inodo y un nombre de archivo.

En el bloque de datos para el directorio `/etc` habría una lista de todos los archivos de este directorio y su número de inodo correspondiente. Por ejemplo:


| `passwd`  | 123 |
| ----------- | ----- |
| `shadow`  | 175 |
| `group`   | 144 |
| `gshadow` | 897 |

Cuando se intenta acceder al archivo `/etc/passwd`, el sistema utiliza esta tabla para traducir el nombre de archivo en un número de inodo. A continuación, recupera los datos del archivo al ver la información en la tabla de inodos para el archivo.

Los enlaces físicos son dos nombres de archivo que apuntan al mismo inodo. Por ejemplo, considera las siguientes entradas de directorio:


| `passwd`   | 123 |
| ------------ | ----- |
| `mypasswd` | 123 |
| `shadow`   | 175 |
| `group`    | 144 |
| `gshadow`  | 897 |

Debido a que tanto el archivo `passwd` como el `mypasswd` tienen el mismo número de inodo, en realidad, son el mismo archivo. Puedes acceder a los datos del archivo utilizando cualquiera de los dos nombres de archivo.

Al ejecutar el comando `ls -l`, el número que aparece para cada archivo entre los permisos de usuario y el propietario es la cuenta de enlaces:

<pre class="content_terminal"><strong><span class="ansi-green">sysadmin@localhost</span>:<span class="ansi-blue">~</span>$</strong> echo data > file.original 
<strong><span class="ansi-green">sysadmin@localhost</span>:<span class="ansi-blue">~</span>$</strong> ls -li file.* 
278772 -rw-rw-r--. <span class="attention"><span class="ansi-red">1</span></span> sysadmin sysadmin 5 Oct 25 15:42 file.original
</pre>

El número contador de enlaces indica cuántos enlaces físicos fueron creados. Cuando el número es un valor de uno, entonces el archivo sólo tiene un nombre relacionado con el inodo.

Para crear los enlaces físicos, se utiliza el comando `ln` con el primer argumento siendo el nombre de archivo existente y el segundo argumento es el nuevo archivo. Cuando utilizas el comando `ln` para crear un enlace físico, el número del enlace aumentará en una unidad por cada nombre de archivo adicional que enlaces:

<pre class="content_terminal"><strong><span class="ansi-green">sysadmin@localhost</span>:<span class="ansi-blue">~</span>$</strong> ln file.original file.hard.1
<strong><span class="ansi-green">sysadmin@localhost</span>:<span class="ansi-blue">~</span>$</strong> ls -li file.*
278772 -rw-rw-r--. <span class="attention"><span class="ansi-red">2</span></span> sysadmin sysadmin 5 Oct 25 15:53 file.hard.1
278772 -rw-rw-r--. <span class="attention"><span class="ansi-red">2</span></span> sysadmin sysadmin 5 Oct 25 15:53 file.original</pre>
