---
title: 16.7.3 Comparación de los Enlaces Físicos y Simbólicos
---

Mientras que los enlaces físicos y simbólicos tienen el mismo resultado final, las diferentes técnicas producen diferentes ventajas y desventajas. De hecho, la ventaja de una técnica compensa la desventaja de la otra técnica.

**Ventaja: Enlaces físicos - ningún punto único de fallo**

Una de las ventajas de utilizar los enlaces físicos es que cada nombre de archivo para el contenido del archivo es equivalente. Si tienes cinco archivos enlazados físicamente entre sí, entonces eliminando cualquiera de estos cuatro archivos no daría lugar a la eliminación del contenido del archivo real.

Recordemos que realmente un archivo está asociado con un número de inodo único. Mientras permanezca uno de los archivos enlazados físicamente, entonces ese número de inodo sigue existiendo. Esto significa que aún existen los datos del archivo.

Los enlaces simbólicos, sin embargo, tienen un único punto de fallo: el archivo original. Consideremos el siguiente ejemplo en el que el acceso a los datos fallará si se elimina el archivo original:

<pre class="content_terminal"><strong><span class="ansi-green">sysadmin@localhost</span>:<span class="ansi-blue">~</span>$</strong> echo "hi there" > test.txt
<strong><span class="ansi-green">sysadmin@localhost</span>:<span class="ansi-blue">~</span>$</strong> ln -s test.txt mytest.txt
<strong><span class="ansi-green">sysadmin@localhost</span>:<span class="ansi-blue">~</span>$</strong> more test.txt
hi there
<strong><span class="ansi-green">sysadmin@localhost</span>:<span class="ansi-blue">~</span>$</strong> more mytest.txt
hi there
<strong><span class="ansi-green">sysadmin@localhost</span>:<span class="ansi-blue">~</span>$</strong> rm test.txt
<strong><span class="ansi-green">sysadmin@localhost</span>:<span class="ansi-blue">~</span>$</strong> more mytest.txt
mytest.txt: No such file or directory
<strong><span class="ansi-green">sysadmin@localhost</span>:<span class="ansi-blue">~</span>$</strong> ls -l mytest.txt
lrwxrwxrwx. 1 sysadmin sysadmin 8 Oct 31 13:29 <span class="attention"><span class="ansi-red">mytest.txt -> test.txt</span></span>
</pre>

**Ventaja: Los enlaces blandos - fáciles de ver**

A veces puede ser difícil saber dónde están los enlaces físicos a un archivo. Si ves un archivo normal con un número de enlace mayor que uno, puedes utilizar el comando `find` con el criterio de búsqueda `-inum` para localizar los otros archivos que tienen el mismo número de inodo. Para encontrar el número de inodo, primero utilizarías el comando `ls -i`:

<pre class="content_terminal"><strong><span class="ansi-green">sysadmin@localhost</span>:<span class="ansi-blue">~</span>$</strong> ls -i file.original 
278772 file.original
<strong><span class="ansi-green">sysadmin@localhost</span>:<span class="ansi-blue">~</span>$</strong> find / -inum 278772 2> /dev/null
/home/sysadmin/file.hard.1
/home/sysadmin/file.original
</pre>

Los enlaces blandos son mucho más visuales y no requieren ningún comando adicional más allá del comando `ls` para determinar el vínculo:

<pre class="content_terminal"><strong><span class="ansi-green">sysadmin@localhost</span>:<span class="ansi-blue">~</span>$</strong> ls -l mypasswd
<span class="attention"><span class="ansi-red">l</span></span>rwxrwxrwx. 1 sysadmin sysadmin 11 Oct 31 13:17 <span class="attention"><span class="ansi-red">mypasswd -> /etc/passwd</span></span>
</pre>

**Ventaja: Los enlaces blandos - pueden vincular cualquier archivo**

Debido a que cada sistema de archivos (partición) tiene un conjunto independiente de inodos, no se pueden crear enlaces físicos que intenten cruzar los sistemas de archivos:

<pre class="content_terminal"><strong><span class="ansi-green">sysadmin@localhost</span>:<span class="ansi-blue">~</span>$</strong> ln /boot/vmlinuz-2.6.32-358.6.1.el6.i686 Linux.Kernel
ln: creating hard link `Linux.Kernel' => `/boot/vmlinuz-2.6.32-358.6.1.el6.i686': Invalid cross-device link</pre>

En el ejemplo anterior, se intentó crear un enlace físico entre un archivo en el sistema de archivos `/boot` y el sistema de archivos `/`; éste falló porque cada uno de estos sistemas de archivos tiene un conjunto único de números de inodo que no se pueden utilizar fuera del sistema de archivos.

Sin embargo, debido a que un enlace simbólico apunta a otro archivo con un nombre de ruta, se puede crear un vínculo simbólico a un archivo en otro sistema de archivos:

<pre class="content_terminal"><strong><span class="ansi-green">sysadmin@localhost</span>:<span class="ansi-blue">~</span>$</strong>  ln -s /boot/vmlinuz-2.6.32-358.6.1.el6.i686 Linux.Kernel
<strong><span class="ansi-green">sysadmin@localhost</span>:<span class="ansi-blue">~</span>$</strong>  ls -l Linux.Kernel
lrwxrwxrwx. 1 sysadmin sysadmin 11 Oct 31 13:17 Linux.Kernel -> /boot/vmlinuz-2.6.32-358.6.1.el6.i686</pre>

**Ventaja: Enlaces blandos - pueden enlazar un directorio**

Otra limitación de los enlaces físicos es que no se pueden crear en directorios. La razón de esta limitación es que el propio sistema operativo utiliza enlaces físicos para definir la jerarquía de la estructura de directorios. El siguiente ejemplo muestra el mensaje de error que se muestra si se intenta enlazar físicamente un directorio:

<pre class="content_terminal"><strong><span class="ansi-green">sysadmin@localhost</span>:<span class="ansi-blue">~</span>$</strong> ln /bin binary
ln: `/bin': hard link not allowed for directory
</pre>

Enlazando los directorios utilizando un enlace simbólico está permitido:

<pre class="content_terminal"><strong><span class="ansi-green">sysadmin@localhost</span>:<span class="ansi-blue">~</span>$</strong> ln -s /bin binary
<strong><span class="ansi-green">sysadmin@localhost</span>:<span class="ansi-blue">~</span>$</strong> ls -l binary
lrwxrwxrwx. 1 sysadmin sysadmin 11 Oct 31 13:17 binary -> /bin</pre>
