---
title: 16.9 La Organización Dentro de la Jerarquía del Sistema de Archivos
---

Aunque el estándar FHS es útil para una comprensión detallada de la disposición de los directorios utilizados por la mayoría de las distribuciones de Linux, a continuación se ofrece una descripción más generalizada de la estructura de los directorios como realmente existen en una distribución típica de Linux.

**Los Directorios Home**

El directorio `/home` tendrá típicamente un directorio inferior para cada cuenta de usuario. Por ejemplo, el usuario `bob` normalmente tendrá su directorio home de `/home/bob`. Normalmente, sólo el usuario `bob` tendrá acceso a este directorio. Sin ser asignados permisos especiales en otros directorios, un usuario normalmente sólo puede crear archivos en su directorio home, en el directorio `/tmp` y el directorio `/var/tmp`.

**Los Directorios Binarios**

Los directorios binarios contienen programas que los usuarios y los administradores ejecutarán para iniciar los procesos o las aplicaciones del sistema. Los directorios binarios, que están destinados a ser utilizados por los usuarios sin privilegios, incluyen los directorios `/bin`, `/usr/bin` y `/usr/local/bin`. A veces el software de terceros también almacenará sus archivos ejecutables en los directorios, tales como `/usr/local/application/bin` y `/opt/application/bin`. Además, no es inusual que cada usuario tenga su propio directorio `bin` ubicado en su directorio home, tal como `/home/bob/bin`.

Por otra parte, los directorios `sbin` están destinados principalmente a ser utilizados por el administrador del sistema (usuario root). Estos por lo general incluyen los directorios `/sbin`, `/usr/sbin` y `/usr/local/sbin`, aunque las aplicaciones administrativas de terceros también podrían utilizar directorios como `/usr/local/application/sbin` o `/opt/application/sbin`.

Dependiendo de la distribución, la variable `PATH` puede no contener todos los directorios `bin` y `sbin`. Con el fin de poder ejecutar un comando en uno de estos directorios, el directorio debe ser incluido en la lista de las variables `PATH` o el usuario tiene que especificar la ruta al comando, por ejemplo: `/sbin/ifconfig`.

**Los Directorios de las Aplicaciones de Software**

A diferencia del sistema operativo Windows, donde las aplicaciones pueden tener todos sus archivos instalados en un único subdirectorio bajo el directorio `C:\Program Files`, las aplicaciones de Linux pueden tener sus archivos en varios directorios repartidos a lo largo del sistema de archivos de Linux. Para las distribuciones Debian, puedes ejecutar la aplicación `dpkg -L` para obtener la lista de ubicación de los archivos. En las distribuciones de Red Hat, puedes ejecutar la aplicación `rpm -ql` para listar la de ubicación de los archivos que pertenecen a esa aplicación.

Los archivos binarios de los programas ejecutables pueden ir en el directorio `/usr/bin`, si vienen incluidos en el sistema operativo, o de lo contrario pueden ir a los directorios `/usr/local/bin` o `/opt/application/bin` en caso de que procedan de un tercero.

Los datos para la aplicación pueden ser almacenados en uno de los siguientes subdirectorios: `/usr/share`, `/usr/lib`, `/opt/application` o `/var/lib`.

El archivo relacionado con la documentación se puede almacenar en uno de los siguientes subdirectorios: `/usr/share/doc`, `/usr/share/man` o `/usr/share/info`.

El archivo(s) de configuración global para una aplicación muy probablemente se almacene en un subdirectorio bajo el directorio `/etc`, mientras que los archivos de configuración personalizados (específicos para un usuario) para la aplicación están, probablemente, en un subdirectorio oculto del directorio home del usuario.

**Los Directorios de Librerías**

Las librerías son archivos que contienen código que se comparte entre varios programas. La mayoría de los nombres de archivo de la librería terminan con una extensión de archivo `.so`, lo que significa objeto compartido (shared object).

Puede haber varias versiones de una librería debido a que el código puede ser diferente dentro de cada archivo a pesar de que puede llevar a cabo funciones similares a las otras versiones de la librerías. Una de las razones por las que el código puede ser diferente, a pesar de que puede hacer lo mismo que otro archivo de la biblioteca, es que está compilado para ejecutarse en un tipo diferente de procesador. Por ejemplo, es habitual que los sistemas que utilizan un código diseñado para los procesadores de tipo Intel/AMD de 64 bits, tengan las dos bibliotecas, la de 32 bits y de 64 bits.

Las librerías que dan soporte a los programas binarios esenciales que se encuentran en los directorios `/bin` y `/sbin` típicamente se encuentran en `/lib` o `/lib64`.

Para dar soporte a los ejecutables `/usr/bin` y `/usr/sbin`, normalmente se usan los directorios librerías `/usr/lib` y `/usr/lib64`.

Para dar soporte a las aplicaciones que no se distribuyen con el sistema operativo, a menudo se utilizan los directorios librería `/usr/local/lib` y `/opt/application/lib`.

**Los Directorios de Datos Variables**

Los directorios `/var` y muchos de sus subdirectorios pueden contener datos que vayan a cambiar con frecuencia. Si el sistema se utiliza para correo electrónico, normalmente se utilizará `/var/mail` o `/var/spool/mail` para almacenar los datos de correo electrónico del usuario. Si vas a imprimir desde tu sistema, entonces el directorio `/var/spool/cups` se utilizará para almacenar temporalmente los trabajos de impresión.

Dependiendo de los eventos que el sistema está registrando y la cantidad de actividad que hay en el sistema, se determinará el tamaño de tu archivo de registro. En un sistema ocupado, puede haber una considerable cantidad de datos en los archivos de registro. Estos archivos se almacenan en el directorio `/var/log`.

Mientras que los archivos de registro pueden ser extremadamente útiles para solucionar los problemas, también pueden causar problemas. Una de las principales preocupaciones de todos estos directorios es que pueden llenar rápidamente el espacio del disco en un sistema activo. Si el directorio `/var` no es una partición separada, entonces el sistema de archivos root se podría llenar por completo y bloquear el sistema.

* [ Previous](https://content.netdevgroup.com/contents/linux-essentials-es/16/16.8)
* [Next ](https://content.netdevgroup.com/contents/linux-essentials-es/16/)
