# 20.4. Consumo de recursos

    20.4.1. Memoria 
    20.4.2. Disco 
    20.4.3. Uso de recursos del núcleo 
    20.4.4. Retraso de vacío basado en costes 
    20.4.5. Escritor de fondo 
    20.4.6. Comportamiento asíncrono

## 20.4.1. Memoria
```
shared_buffers (integer)
```

Establece la cantidad de memoria que el servidor de base de datos utiliza para los buffers de memoria compartida. El valor predeterminado suele ser 128 megabytes (**128MB**), pero puede ser menor si la configuración del kernel no lo admite (según se determine durante initdb). Esta configuración debe ser de al menos 128 kilobytes. Sin embargo, para obtener un buen rendimiento suelen ser necesarios ajustes significativamente superiores al mínimo. Si este valor se especifica sin unidades, se toma como bloques, es decir, bytes **BLCKSZ**, normalmente 8kB. (Los valores no predeterminados de **BLCKSZ** modifican el valor mínimo.) Este parámetro sólo puede establecerse al iniciar el servidor.

Si tiene un servidor de base de datos dedicado con 1GB o más de RAM, un valor inicial razonable para **shared_buffers** es el 25% de la memoria de su sistema. Hay algunas cargas de trabajo en las que incluso configuraciones mayores para **shared_buffers** son efectivas, pero debido a que PostgreSQL también depende de la caché del sistema operativo, es poco probable que una asignación de más del 40% de RAM a **shared_buffers** funcione mejor que una cantidad menor. Los ajustes más grandes para **shared_buffers** normalmente requieren un aumento correspondiente en **max_wal_size**, con el fin de distribuir el proceso de escritura de grandes cantidades de datos nuevos o modificados durante un período de tiempo más largo.

En sistemas con menos de 1 GB de RAM, es apropiado un porcentaje menor de RAM, con el fin de dejar espacio suficiente para el sistema operativo.

```
huge_pages (enum) 
```

Controla si se solicitan páginas enormes para la zona de memoria compartida principal. Los valores válidos son `try` (por defecto), `on` y `off`. Con `huge_pages` en `try`, el servidor intentará solicitar páginas grandes, pero volverá al valor por defecto si falla. Con `on`, un fallo en la petición de páginas grandes impedirá que el servidor arranque. Con `off`, no se solicitarán páginas enormes.

En la actualidad, esta configuración sólo es compatible con Linux y Windows. La configuración se ignora en otros sistemas cuando se establece en `try`. En Linux, sólo se admite cuando `shared_memory_type` se establece en `mmap` (el valor predeterminado).

El uso de páginas enormes resulta en tablas de páginas más pequeñas y menos tiempo de CPU dedicado a la gestión de memoria, incrementando el rendimiento. Para más detalles sobre el uso de páginas gigantes en Linux, consulte [Sección 19.4.5](https://www.postgresql.org/docs/16/kernel-resources.html#LINUX-HUGE-PAGES).

Las páginas enormes se conocen como páginas grandes en Windows. Para utilizarlas, es necesario asignar el derecho de usuario "Bloquear páginas en memoria" a la cuenta de usuario de Windows que ejecuta PostgreSQL. Puede utilizar la herramienta de directivas de grupo de Windows (gpedit.msc) para asignar el derecho de usuario "Bloquear páginas en memoria". Para iniciar el servidor de base de datos en el símbolo del sistema como un proceso independiente, no como un servicio de Windows, el símbolo del sistema debe ejecutarse como administrador o el Control de Acceso de Usuario (UAC) debe estar desactivado. Cuando el UAC está activado, el símbolo del sistema normal revoca el derecho de usuario "Bloquear páginas en memoria" cuando se inicia.

Tenga en cuenta que esta configuración sólo afecta a la zona de memoria compartida principal. Los sistemas operativos como Linux, FreeBSD e Illumos también pueden usar páginas enormes (también conocidas como páginas "super" o páginas "grandes") automáticamente para la asignación normal de memoria, sin una petición explícita de PostgreSQL. En Linux, esto se llama "páginas enormes transparentes" (THP). Se sabe que esta característica causa degradación del rendimiento con PostgreSQL para algunos usuarios en algunas versiones de Linux, por lo que actualmente se desaconseja su uso (a diferencia del uso explícito de `huge_pages`).

`huge_page_size (integer)`

Controla el tamaño de las páginas grandes, cuando están habilitadas con [huge_pages](https://www.postgresql.org/docs/16/runtime-config-resource.html#GUC-HUGE-PAGES). El valor por defecto es cero (`0`). Cuando se establece en `0`, se utilizará el tamaño de página enorme predeterminado en el sistema. Este parámetro sólo puede establecerse al iniciar el servidor.

Algunos tamaños de página comúnmente disponibles en las arquitecturas modernas de servidores de 64 bits son: **2MB** y **1GB** (Intel y AMD), **16MB** y **16GB** (IBM POWER), y **64kB**, **2MB**, **32MB** y **1GB** (ARM). Para más información sobre uso y soporte, consulte la [Sección 19.4.5](https://www.postgresql.org/docs/16/kernel-resources.html#LINUX-HUGE-PAGES).


`temp_buffers (integer)`

Establece la cantidad máxima de memoria utilizada para los buffers temporales dentro de cada sesión de base de datos. Se trata de búferes locales de sesión que se utilizan únicamente para acceder a las tablas temporales. Si se especifica este valor sin unidades, se toma como bloques, es decir, **BLCKSZ** bytes, típicamente `8kB`. El valor por defecto es de ocho megabytes (**8MB**). (Si BLCKSZ no es `8kB`, el valor por defecto se escala proporcionalmente a él.) Esta configuración se puede cambiar dentro de sesiones individuales, pero sólo antes del primer uso de tablas temporales dentro de la sesión; los intentos posteriores de cambiar el valor no tendrán efecto en esa sesión.

Una sesión asignará búferes temporales según sea necesario hasta el límite dado por `temp_buffers`. El costo de establecer un valor grande en sesiones que en realidad no necesitan muchos búferes temporales es sólo un descriptor de búfer, o unos 64 bytes, por incremento en `temp_buffers`. Sin embargo, si realmente se utiliza un búfer, se consumirán 8192 bytes adicionales (o, en general, **BLCKSZ** bytes).

`max_prepared_transactions (integer)`

Establece el número máximo de transacciones que pueden estar en estado "preparado" simultáneamente (véase [PREPARAR TRANSACCIÓN](https://www.postgresql.org/docs/16/sql-prepare-transaction.html)). Establecer este parámetro a cero (que es el valor predeterminado) desactiva la función de transacción preparada. Este parámetro sólo puede establecerse al inicio del servidor.

Si no está planeando usar transacciones preparadas, este parámetro debe ser puesto a cero para prevenir la creación accidental de transacciones preparadas. Si está usando transacciones preparadas, probablemente querrá que`max_prepared_transactions` sea al menos tan grande como [max_connections](https://www.postgresql.org/docs/16/runtime-config-connection.html#GUC-MAX-CONNECTIONS), para que cada sesión pueda tener una transacción preparada pendiente.

Cuando ejecute un servidor en espera, debe establecer este parámetro al mismo valor o superior que en el servidor primario. De lo contrario, no se permitirán las consultas en el servidor en espera.


`work_mem (integer)`

Establece la cantidad máxima de memoria base que debe utilizar una operación de consulta (como una ordenación o una tabla hash) antes de escribir en archivos temporales de disco. Si este valor se especifica sin unidades, se toma como kilobytes. El valor por defecto es de cuatro megabytes (**4MB**). Tenga en cuenta que una consulta compleja puede realizar varias operaciones de ordenación y hash al mismo tiempo, y cada operación puede utilizar tanta memoria como especifique este valor antes de empezar a escribir datos en archivos temporales. Además, varias sesiones en ejecución podrían estar realizando dichas operaciones simultáneamente. Por lo tanto, la memoria total utilizada podría ser muchas veces el valor de work_mem; es necesario tener en cuenta este hecho al elegir el valor. Las operaciones de ordenación se utilizan para las uniones **ORDER BY**, **DISTINCT** y merge. Las tablas hash se utilizan en las uniones hash, la agregación basada en hash, los nodos memoize y el procesamiento basado en hash de las subconsultas **IN**.

Las operaciones basadas en hash son generalmente más sensibles a la disponibilidad de memoria que las operaciones equivalentes basadas en ordenación. El límite de memoria para una tabla hash se calcula multiplicando **work_mem** por **hash_mem_multiplier**. Esto hace posible que las operaciones basadas en hash utilicen una cantidad de memoria superior a la cantidad base habitual de **work_mem**.
