### 28.2. El sistema de estadísticas acumulativas

* 28.2.1. Configuración de la recogida de estadísticas
* 28.2.2. Visualización de estadísticas
* 28.2.3. pg_stat_activity
* 28.2.4. pg_stat_replication
* 28.2.5. pg_stat_replication_slots
* 28.2.6. pg_stat_wal_receiver
* 28.2.7. pg_stat_recovery_prefetch
* 28.2.8. pg_stat_subscription
* 28.2.9. pg_stat_subscription_stats
* 28.2.10. pg_stat_ssl
* 28.2.11. pg_stat_gssapi
* 28.2.12. pg_stat_archiver
* 28.2.13. pg_stat_io
* 28.2.14. pg_stat_bgwriter
* 28.2.15. pg_stat_wal
* 28.2.16. pg_stat_database
* 28.2.17. pg_stat_database_conflicts
* 28.2.18. pg_stat_all_tables
* 28.2.19. pg_stat_all_indexes
* 28.2.20. pg_statio_all_tables
* 28.2.21. pg_statio_all_indexes
* 28.2.22. pg_statio_all_sequences
* 28.2.23. pg_stat_user_functions
* 28.2.24. pg_stat_slru
* 28.2.25. Funciones estadísticas

El sistema de estadísticas acumulativas de PostgreSQL permite recopilar y generar informes sobre la actividad del servidor. Actualmente, se cuentan los accesos a tablas e índices tanto en términos de bloques de disco como de filas individuales. También se contabiliza el número total de filas de cada tabla y la información sobre las acciones de vacío y análisis de cada tabla. Si están activadas, también se contabilizan las llamadas a funciones definidas por el usuario y el tiempo total empleado en cada una de ellas.

PostgreSQL también soporta reportar información dinámica sobre qué está pasando exactamente en el sistema en este momento, como el comando exacto que está siendo ejecutado por otros procesos del servidor, y qué otras conexiones existen en el sistema. Esta facilidad es independiente del sistema de estadísticas acumulativas.

#### 28.2.1. Configuración de la recogida de estadísticas

Dado que la recopilación de estadísticas añade cierta sobrecarga a la ejecución de consultas, el sistema puede configurarse para recopilar o no recopilar información. Esto se controla mediante parámetros de configuración que normalmente se establecen en postgresql.conf. (Véase el [Capítulo 20](https://) para más detalles sobre cómo establecer parámetros de configuración).

El parámetro [track_activities](https://) permite monitorizar el comando actual que está siendo ejecutado por cualquier proceso del servidor.

El parámetro [track_counts](https://) controla si se recopilan estadísticas acumulativas sobre los accesos a tablas e índices.

El parámetro [track_functions](https://) permite realizar un seguimiento del uso de las funciones definidas por el usuario.

El parámetro [track_io_timing](https://) permite monitorizar los tiempos de lectura y escritura de los bloques.

El parámetro [track_wal_io_timing](https://) permite monitorizar los tiempos de escritura WAL.

Normalmente estos parámetros se configuran en postgresql.conf para que se apliquen a todos los procesos del servidor, pero es posible activarlos o desactivarlos en sesiones individuales mediante el comando [SET](https://). (Para evitar que los usuarios normales oculten su actividad al administrador, sólo los superusuarios pueden cambiar estos parámetros con **SET**).

Las estadísticas acumulativas se recogen en la memoria compartida. Cada proceso PostgreSQL recoge las estadísticas localmente, y luego actualiza los datos compartidos a intervalos apropiados. Cuando un servidor, incluyendo una réplica física, se apaga limpiamente, una copia permanente de los datos estadísticos se almacena en el subdirectorio **pg_stat**, de modo que las estadísticas pueden ser retenidas a través de reinicios del servidor. Por el contrario, cuando se arranca desde un apagado no limpio (por ejemplo, después de un apagado inmediato, una caída del servidor, un arranque desde una copia de seguridad base y una recuperación puntual), todos los contadores de estadísticas se reinician.

#### 28.2.2. Visualización de estadísticas

Hay varias vistas predefinidas, listadas en la [Tabla 28.1](https://), están disponibles para mostrar el estado actual del sistema. También hay otras vistas, listadas en la [Tabla 28.2](https://), disponibles para mostrar las estadísticas acumuladas. Alternativamente, se pueden construir vistas personalizadas utilizando las funciones subyacentes de estadísticas acumuladas, como se discute en la [Sección 28.2.25.](https://)

Cuando se utilizan las vistas y funciones de estadísticas acumuladas para monitorizar los datos recogidos, es importante tener en cuenta que la información no se actualiza instantáneamente. Cada proceso individual del servidor vacía las estadísticas acumuladas a la memoria compartida justo antes de entrar en reposo, pero no más frecuentemente que una vez por milisegundos **PGSTAT_MIN_INTERVAL** (1 segundo a menos que se altere mientras se construye el servidor); por lo que una consulta o transacción aún en curso no afecta a los totales mostrados y la información mostrada va por detrás de la actividad real. Sin embargo, la información sobre consultas en curso recogida por **track_activities** está siempre actualizada.

Otro punto importante es que cuando se pide a un proceso servidor que muestre cualquiera de las estadísticas acumuladas, los valores a los que se accede se almacenan en caché hasta el final de su transacción actual en la configuración por defecto. Por tanto, las estadísticas mostrarán información estática mientras continúe la transacción actual. Del mismo modo, la información sobre las consultas actuales de todas las sesiones se recopila cuando se solicita dicha información por primera vez dentro de una transacción, y se mostrará la misma información durante toda la transacción. Esto es una característica, no un error, porque le permite realizar varias consultas sobre las estadísticas y correlacionar los resultados sin preocuparse de que los números cambien por debajo de usted. Cuando se analizan estadísticas de forma interactiva, o con consultas costosas, el intervalo de tiempo entre accesos a estadísticas individuales puede provocar una desviación significativa en las estadísticas almacenadas en caché. Para minimizar el sesgo, **stats_fetch_consistency** puede establecerse en **snapshot**, al precio de un mayor uso de memoria para almacenar en caché datos estadísticos no necesarios. Por el contrario, si se sabe que sólo se accede a las estadísticas una vez, el almacenamiento en caché de las estadísticas accedidas es innecesario y puede evitarse estableciendo **stats_fetch_consistency** como **none**. Puede invocar **pg_stat_clear_snapshot()** para descartar la instantánea de estadísticas de la transacción actual o los valores almacenados en caché (si los hubiera). El siguiente uso de información estadística causará (cuando se esté en modo instantánea) que se construya una nueva instantánea o (cuando se esté en modo caché) que se almacenen en caché las estadísticas a las que se ha accedido.
