---
title: Información sobre la licencia de Asterisk
---

Información sobre la licencia de Asterisk
=========================================

Asterisk se distribuye bajo la Licencia Pública General GNU versión 2 y también está disponible bajo licencias alternativas negociadas directamente con Digium, Inc. Si obtuviste Asterisk bajo la GPL, entonces la GPL se aplica también a todos los módulos cargables de Asterisk usados en tu sistema, excepto como se define a continuación. La GPL (versión 2) está incluida en este árbol de fuentes en el archivo COPYING.

Este paquete también incluye varios componentes que no forman parte de Asterisk en sí; estos componentes están en el directorio `contrib` y sus subdirectorios. Estos componentes también se distribuyen bajo la GPL versión 2.

Digium, Inc. (anteriormente Linux Support Services) posee derechos de autor y/o licencias suficientes para todos los componentes del paquete Asterisk, y por lo tanto puede conceder, a su sola discreción, la capacidad para que las empresas, individuos u organizaciones creen módulos propietarios o de código abierto (incluso si no son GPL) que pueden ser vinculados dinámicamente en tiempo de ejecución con las partes de Asterisk que caen bajo nuestro paraguas de derechos de autor/licencia, o se distribuyen bajo licencias más flexibles que GPL.

Si desea utilizar nuestro código en otros programas GPL, no se preocupe: no hay ningún requisito que le exija hacer la misma excepción en sus productos GPL (aunque si ha escrito un módulo para Asterisk, le recomendamos encarecidamente que haga la misma excepción que nosotros).

También se concede permiso específico para enlazar Asterisk con OpenSSL, OpenH323 y/o el UW IMAP Toolkit y distribuir los archivos binarios resultantes.

Además, Asterisk implementa varios protocolos de gestión/control. Esto incluye el Asterisk Manager Interface (AMI), el Asterisk Gateway Interface (AGI), y el Asterisk REST Interface (ARI). Creemos que las aplicaciones que utilizan estos protocolos para gestionar o controlar una instancia de Asterisk no tienen que estar licenciadas bajo la GPL o una licencia compatible, ya que creemos que estos protocolos no crean una "obra derivada" como se indica en la GPL. Sin embargo, si algún tribunal u otro organismo judicial considerase que estos protocolos sí entran dentro de los términos de la GPL, por la presente te concedemos una licencia para utilizar estos protocolos en combinación con Asterisk en aplicaciones externas licenciadas bajo cualquier licencia que desees.

El nombre 'Asterisk' y sus logotipos son marcas registradas propiedad de Digium, Inc. y su uso está sujeto a nuestras políticas de licencias de marcas registradas. Si deseas utilizar estas marcas para otros fines que no sean la simple redistribución del código fuente de Asterisk obtenido de Digium, debes ponerte en contacto con nuestro departamento de licencias para determinar los pasos necesarios que debes seguir. Para más información sobre esta política, por favor lea: [https://www.sangoma.com/wp-content/uploads/Sangoma-Trademark-Policy.pdf](https://www.sangoma.com/wp-content/uploads/Sangoma-Trademark-Policy.pdf)


Si tiene alguna pregunta sobre nuestra política de licencias, póngase en contacto con nosotros:

+1.877.344.4861 (via telephone in the USA)  
 +1.256.428.6000 (via telephone outside the USA)  
 +1.256.864.0464 (via FAX inside or outside the USA)  
[licensing@digium.com](mailto: licensing@digium.com) (via email)

Digium, Inc.  
 445 Jan Davis Drive NW  
 Huntsville, AL 35806  
 United States
    
Sonidos Asterisk 
----------------

La información de licencia para los sonidos de Asterisk se puede encontrar en la sección de [Licencia de Avisos de Voz y Música en Espera](Licencia_de_avisos_de_voz_y_musica_en_espera.md).

Preguntas frecuentes sobre licencias
====================================

### ¿Qué es una licencia de código abierto?

Wikipedia tiene un gran artículo sobre [licencias de código abierto](http://en.wikipedia.org/wiki/Open-source_license), y [opensource](http://opensource.org/licenses).org es un recurso bastante definitivo.


### ¿Qué es la Licencia Pública General GNU?
La GPL es una licencia específica de código abierto. [Leer el preámbulo](http://opensource.org/licenses/GPL-2.0) en este enlace es una buena introducción, y debajo está el texto completo de la licencia

### ¿Qué pasa si quiero distribuir o licenciar Asterisk bajo una licencia diferente?

Digium distribuye Asterisk bajo un modelo multi-licencia a menudo conocido como [Dual-licensing](http://en.wikipedia.org/wiki/Multi-licensing) y que además es posible gracias a un [Contributors License Agreement](../../2.Comunidad_Asterisk/3.Directrices_de_emision_de_asterisk.md)). Esto permite a Digium ofrecer Asterisk bajo licencias distintas a la GPL. Digium ofrece información sobre sus licencias comerciales alternativas en su [sitio web](https://www.asterisk.org/products/software/licensing).

### ¿Cómo puedo contribuir a Asterisk?
Documentación, nuevas funciones, corrección de errores, pruebas, conocimientos de protocolo y programación, y comentarios en general son bienvenidos al proyecto. Hay una [descripción general](http://www.asterisk.org/community/developers) que apunta a muchos recursos para desarrolladores, también puede ver las [directrices](../../2.Comunidad_Asterisk/3.Directrices_de_emision_de_asterisk.md) para la contribución para ver cómo funciona.