### 28.1. Herramientas estándar de Unix

En la mayoría de las plataformas Unix, PostgreSQL modifica el título de su comando tal y como lo muestra ps, de forma que los procesos individuales del servidor pueden ser fácilmente identificados. Un ejemplo es

```bash
ps auxww | grep ^postgres
```

```
postgres  15551  0.0  0.1  57536  7132 pts/0    S    18:02   0:00 postgres -i
postgres  15554  0.0  0.0  57536  1184 ?        Ss   18:02   0:00 postgres: background writer
postgres  15555  0.0  0.0  57536   916 ?        Ss   18:02   0:00 postgres: checkpointer
postgres  15556  0.0  0.0  57536   916 ?        Ss   18:02   0:00 postgres: walwriter
postgres  15557  0.0  0.0  58504  2244 ?        Ss   18:02   0:00 postgres: autovacuum launcher
postgres  15558  0.0  0.0  17512  1068 ?        Ss   18:02   0:00 postgres: stats collector
postgres  15582  0.0  0.0  58772  3080 ?        Ss   18:04   0:00 postgres: joe runbug 127.0.0.1 idle
postgres  15606  0.0  0.0  58772  3052 ?        Ss   18:07   0:00 postgres: tgl regression [local] SELECT waiting
postgres  15610  0.0  0.0  58772  3056 ?        Ss   18:07   0:00 postgres: tgl regression [local] idle in transaction
```

(La invocación apropiada de `ps` varía según las diferentes plataformas, al igual que los detalles de lo que se muestra. Este ejemplo es de un sistema Linux reciente). El primer proceso listado aquí es el proceso primario del servidor. Los argumentos de comando que se muestran para él son los mismos que se utilizaron cuando se inició. Los siguientes cinco procesos son procesos de trabajo en segundo plano lanzados automáticamente por el proceso primario. (El proceso "stats collector" no estará presente si has configurado el sistema para que no inicie el colector de estadísticas; del mismo modo, el proceso "autovacuum launcher" puede desactivarse). Cada uno de los procesos restantes es un proceso servidor que gestiona una conexión cliente. Cada uno de estos procesos configura su línea de comandos de la siguiente forma

```
postgres: usuario base de datos host actividad
```

Los elementos de usuario, base de datos y host (cliente) siguen siendo los mismos durante toda la vida de la conexión cliente, pero el indicador de actividad cambia. La actividad puede ser idle (es decir, esperando un comando del cliente), idle en transacción (esperando al cliente dentro de un bloque **BEGIN**), o un nombre de tipo de comando como `SELECT`. Además, se añade "waiting" si el proceso del servidor está esperando un bloqueo de otra sesión. En el ejemplo anterior podemos deducir que el proceso 15606 está esperando a que el proceso 15610 complete su transacción y libere así algún bloqueo. (El proceso 15610 debe ser el bloqueador, porque no hay ninguna otra sesión activa. En casos más complicados sería necesario mirar en la vista del sistema [pg_locks](https://) para determinar quién está bloqueando a quién).

Si se ha configurado [cluster_name](https://) (por defecto toma la versión/main) el nombre del cluster también se mostrará en la salida ps:

```bash
psql -c 'SHOW cluster_name'
```

```
 cluster_name
--------------
 server1
(1 row)
```

```bash
ps aux|grep server1
```

```
postgres   27093  0.0  0.0  30096  2752 ?        Ss   11:34   0:00 postgres: server1: background writer
```

Si ha desactivado [update_process_title](https://) (por defecto `on`), el indicador de actividad no se actualiza; el título del proceso se establece sólo una vez cuando se inicia un nuevo proceso. En algunas plataformas esto ahorra una cantidad apreciable de sobrecarga por comando; en otras es insignificante.

**Consejo**

Solaris requiere un manejo especial. Debe usar `/usr/ucb/ps`, en lugar de `/bin/ps`. También debe utilizar dos banderas `w`, no sólo una. Además, su invocación original del comando postgres debe tener una visualización de estado `ps` más corta que la proporcionada por cada proceso del servidor. Si falla en hacer estas tres cosas, la salida `ps` para cada proceso servidor será la línea de comando postgres original.
