---
title: Estructura de Directorios y Archivos
---

Los directorios de nivel superior utilizados por Asterisk pueden configurarse en el archivo de configuración [asterisk.conf](../5.Configuracion/4.Configuracion_del_nucleo.md/3.Fichero_de_configuracion_principal_de_Asterisk.md)

Aquí describiremos para qué se usa cada directorio, y qué subdirectorios colocará Asterisk en cada uno por defecto. Debajo de cada encabezado también puedes ver la línea de configuración correspondiente en [asterisk.conf](../5.Configuracion/4.Configuracion_del_nucleo.md/3.Fichero_de_configuracion_principal_de_Asterisk.md).

Archivos de configuración de Asterisk
------------------------------------

```
astetcdir => /etc/asterisk
```

Esta ubicación se utiliza para almacenar y leer los archivos de [configuración de Asterisk](../3.Fundamentos/3.Configuracion_de_Asterisk/Archivos_de_configuración_de_Asterisk/index.md). Esto es, generalmente archivos con extensión .conf, pero también otros tipos de configuración, por ejemplo .[lua](../5.Configuracion/5.Dialplan/10.Configuracion_del_plan_de_marcado%20Lua/index.md) y [.ael.](../5.Configuracion/5.Dialplan/7.Lenguaje_de_extensión_de_Asterisk_AE/index.md)



Módulos Asterisk
------------------

```
astmoddir => /usr/lib/asterisk/modules

```

[Los módulos cargables](../3.Fundamentos/2.Arquitectura_de_Asterisk/index.md) en formato Shared Object (.so) instalados por Asterisk o por el usuario deben ir aquí.


Varias bibliotecas
------------------

```
astvarlibdir => /var/lib/asterisk
```

Aquí se colocan los elementos adicionales de la biblioteca y los archivos que contienen datos utilizados en tiempo de ejecución.

Directorio de bases de datos
----------------------------

```
astdbdir => /var/lib/asterisk
```
Esta ubicación se utiliza para almacenar el archivo de datos de la [base de datos interna de Asterisk](../3.Fundamentos/4.Base_de_datos_interna_de_Asterisk/index.md). En las versiones de Asterisk que utilizan la base de datos SQLite3, el archivo se llamará astdb.sqlite3.


Claves de cifrado
-----------------

```
astkeydir => /var/lib/asterisk
```

Al configurar el cifrado basado en claves, Asterisk buscará las **claves** necesarias en el subdirectorio keys de esta ubicación.

Directorio de datos del sistema
-------------------------------

```
astdatadir => /var/lib/asterisk
```

Por defecto, los sonidos de Asterisk se almacenan y leen desde el subdirectorio de **sounds** en esta ubicación.

Directorio AGI(Asterisk Gateway Interface)
------------------------------------------

```
astagidir => /var/lib/asterisk/agi-bin
```

Cuando se utilizan varias [aplicaciones](http://) AGI, Asterisk busca aquí los scripts AGI por defecto.

Directorio Spool
----------------

```
astspooldir => /var/spool/asterisk
```

Este directorio se utiliza para almacenar archivos spool de varios componentes del núcleo y de los módulos de Asterisk.

La mayoría de ellos utilizan sus propios subdirectorios, como los siguientes:

* dictate
* meetme
* monitor
* outgoing
* recording
* system
* tmp
* voicemail

Directorio de procesos en ejecución
-----------------------------------

```
astrundir => /var/run/asterisk
```

Cuando Asterisk se está [ejecutando](http://), verás dos archivos aquí, **asterisk.ctl** y **asterisk.pid**. Estos son el socket de control y los archivos PID(Process ID) para Asterisk.


Salida de registro
------------------

```
astlogdir => /var/log/asterisk
```

Cuando Asterisk está configurado para proporcionar [salida de archivo de registro](http://), se almacenará en este directorio.


Directorio binario del sistema
------------------------------

```
astsbindir => /usr/sbin
```

Por defecto, Asterisk busca en este directorio cualquier binario del sistema que utilice, si mueves el propio binario de Asterisk o cualquier otro que utilice, necesitarás cambiar esta ubicación.
