---
title: 16.2 Visualización de Permisos Especiales
---
En esta tarea encontrarás y entenderás el propósito de los permisos especiales más allá de lectura, escritura y ejecución.

16.2.1 Paso 1
-------------

Lista los detalles de los directorios `/tmp` y `/var/tmp`:

```
ls -ld /tmp
ls -ld /var/tmp
```

La salida muestra que los permisos en estos directorios son iguales:

<pre class="content_terminal"><strong><span class="ansi-green">sysadmin@localhost</span>:<span class="ansi-blue">~</span>$</strong> ls -ld /tmp                               
drwxrwxrwt 2 root root 4096 Mar 14 17:34 <span class="ansi-blue">/tmp</span>                   
<strong><span class="ansi-green">sysadmin@localhost</span>:<span class="ansi-blue">~</span>$</strong> ls -ld /var/tmp                           
drwxrwxrwt 2 root root 4096 Apr 19  2012 <span class="ansi-blue">/var/tmp</span>               
<strong><span class="ansi-green">sysadmin@localhost</span>:<span class="ansi-blue">~</span>$</strong></pre>

Los directorios `/tmp` y `/var/tmp` tienen permisos de leer, escribir y ejecución para todos. Además de los directorios personales de los usuarios, estos dos directorios «temporales» son las ubicaciones en el sistema de archivos donde los usuarios normales pueden crear nuevos archivos o directorios.

Esto plantea un problema: si todos los usuarios pueden crear nuevos archivos, también pueden eliminar los archivos existentes. Esto se debe a que el permiso de escritura en un directorio otorga a los usuarios la capacidad de agregar y eliminar los archivos en un directorio.

La `t` en la columna de ejecución para los otros permisos indica que este directorio tiene configurado el permiso sticky bit. Este permiso especial significa que a pesar de que todo el mundo puede añadir archivos en estos directorios, sólo el usuario que crea un archivo puede eliminar ese archivo.

El usuario root no se ve afectado por este permiso, ya que esa cuenta puede eliminar todos los archivos en el directorio, independientemente de la propiedad.

16.2.2 Paso 2
-------------

Visualiza los permisos en el archivo `/etc/shadow`:

```
ls -l /etc/shadow
```

El resultado muestra que el usuario root tiene permisos de leer y escribir, los miembros del grupo shadow tienen permiso de lectura, mientras otros no tienen ningún permiso para este archivo:

<pre class="content_terminal"><strong><span class="ansi-green">sysadmin@localhost</span>:<span class="ansi-blue">~</span>$</strong> ls -l /etc/shadow                           
-rw-r----- 1 root shadow 838 Mar 14 17:34 /etc/shadow             
<strong><span class="ansi-green">sysadmin@localhost</span>:<span class="ansi-blue">~</span>$</strong></pre>

Al igual que los otros archivos ubicados en el directorio `/etc`, el archivo `/etc/shadow` contiene información acerca de la configuración host. En concreto, el archivo `/etc/shadow` contiene las contraseñas cifradas de todas las cuentas de usuario locales e información sobre la caducidad de contraseñas (el tiempo que una contraseña es válida). Dado que esta es una información muy sensible, el acceso a este archivo está limitado al usuario root y comandos ejecutados comandos como root, así como los miembros del grupo `shadow`.

Cuando un usuario actualiza su contraseña con el comando `passwd`, el comando `passwd` se ejecuta con un permiso especial llamado setuid. El permiso setuid hace que un archivo se ejecute como el usuario que posee el archivo, en lugar del usuario que está ejecutando realmente el comando.

Si tu conocimiento proviene de Microsoft Windows, puedes pensar que setuid sería como la característica de «Ejecutar como administrador» en Windows.

16.2.3 Paso 3
-------------

Visualiza los permisos del archivo `/usr/bin/passwd`:

```
ls -l /usr/bin/passwd
```

El listado de este archivo muestra:

<pre class="content_terminal"><strong><span class="ansi-green">sysadmin@localhost</span>:<span class="ansi-blue">~</span>$</strong> ls -l /usr/bin/passwd                          
-rwsr-xr-x 5 root root 42824 Sep 12  2012 <span class="ansi-red">/usr/bin/passwd</span>           
<strong><span class="ansi-green">sysadmin@localhost</span>:<span class="ansi-blue">~</span>$</strong></pre>

Observa la `s` en la columna de permiso de ejecución del usuario. Esto indica que el archivo tiene el conjunto de permisos setuid, por lo que se ejecuta como el usuario que lo posee (`root`) en lugar del usuario que ejecuta el comando.

Por lo tanto, el comando `passwd` puede actualizar el archivo `/etc/shadow`, conforme se ejecuta como el usuario `root`  (recuerda que el usuario root puede editar cualquier archivo, independientemente de los permisos en el archivo)

16.2.4 Paso 4
-------------

Visualiza los permisos del comando `/usr/bin/wall`:

```
ls -l /usr/bin/wall
```

Ahora la salida muestra la `s` en la columna de ejecución para el grupo:

<pre class="content_terminal"><strong><span class="ansi-green">sysadmin@localhost</span>:<span class="ansi-blue">~</span>$</strong> ls -l /usr/bin/wall                             
-rwxr-sr-x 5 root tty 18976 Jun 18  2014 <span class="ansi-yellow">/usr/bin/wall</span>                
<strong><span class="ansi-green">sysadmin@localhost</span>:<span class="ansi-blue">~</span>$</strong></pre>

La `s` en la columna de ejecución de grupo indica que este archivo tiene el conjunto de permisos setgid, por lo que se ejecuta como el grupo que lo posee (`tty`) en lugar del grupo del usuario que ejecuta el comando. Por lo tanto, el comando `wall` puede escribir en todas las terminales (`ttys`) conforme se ejecuta como el grupo de `tty`.

Nota: Esto es muy similar al permiso setuid, pero en lugar de ejecutar el comando como el usuario propietario del programa, el comando se ejecuta como el propietario del grupo del programa.

Hasta ahora has visto tres tipos de permisos especiales: sticky bit en un directorio, setuid en un archivo ejecutable y setgid en un archivo ejecutable. Como has visto, estos tres tipos están presentes en un sistema típico.

Puedes utilizar un tipo de permiso especial; El permiso setgid también se puede aplicar a un directorio.

Si ves la `s` en la columna de ejecutar para el grupo propietario del directorio, el directorio tiene el permiso setgid. Cuando un directorio tiene el permiso setgid, entonces cualquier nuevo archivo o directorio creado en ese directorio será automáticamente propiedad del grupo que posee el directorio, no del grupo del usuario que creó el archivo.
