---
title: 8.5 Visualización de los Archivos Utilizando el Comando less
---

Mientras que visualizar pequeños archivos con el comando `cat` no plantea ningún problema, no es una opción ideal para los archivos grandes. El comando `cat` no proporciona ninguna manera para pausar y reiniciar la pantalla fácilmente, por lo que el contenido del archivo entero es arrojado a la pantalla.

Para archivos más grandes, querrás usar el comando pager que permite ver el contenido. Los comandos pager mostrarán una página de datos a la vez, permiténdote moverte hacia adelante y hacia atrás en el archivo utilizando las teclas de movimiento.

Hay dos comandos pager comúnmente utilizados:

* El comando `less`: Este comando proporciona una capacidad de paginación muy avanzada. Normalmente es el pager predeterminado utilizado por comandos como el comando `man`.
* El comando `more`: Este comando ha existido desde los primeros días de UNIX. Aunque tenga menos funciones que el comando `less`, tiene una ventaja importante: El comando `less` no viene siempre incluido en todas las distribuciones de Linux (y en algunas distribuciones, no viene instalado por defecto). El comando `more` siempre está disponible.

Cuando utilizas los comandos `more` o `less`, te permiten «moverte» en un documento utilizando los comandos de tecla. Ya que los desarrolladores del comando `less` basaron el comando en la funcionalidad del comando `more`, todos los comandos de tecla disponibles en el comando `more` también trabajan en el comando `less`.

En este manual nos centraremos más en el comando más avanzado (`less`). Sin embargo, resulta útil que te acuerdes del comando `more` para cuando el comando `less` no esté disponible. Recuerda que la mayoría de los comandos de tecla proporcionados trabajan para ambos comandos.
