---
title: 2.3.4 Los Modelos del Negocio de Código Abierto
---

Si estás regalando tu software gratuitamente, ¿cómo puedes ganar dinero?

La forma más sencilla de ganar dinero es vender soporte o garantía para el software. Puedes ganar dinero de la instalación del software para las personas, ayudando a la gente cuando tienen problemas o corregir errores cobrando dinero. En realidad, eres un consultor.

También puedes cobrar por un servicio o suscripción que mejora el software. El proyecto de grabadora de vídeo digital MythTV de fuente abierta es un excelente ejemplo. El software es gratuito, pero puedes pagar por conectarlo a un servicio de TV para saber la hora concreta de algún programa de televisión.

Puedes empaquetar hardware o agregar un software de código cerrado extra para su venta junto con el software libre. Los aparatos y sistemas integrados que utilizan Linux pueden ser desarrollados y vendidos. Muchos firewalls para los consumidores y los dispositivos de entretenimiento siguen este modelo.

También puedes desarrollar un software de código abierto como parte de tu trabajo. Si creas una herramienta para hacer tu vida más fácil en tu trabajo regular, puedes convencer a tu empleador a que te deje abrir la fuente. Puede haber una situación en la que trabajas en un software cobrando, pero las licencias de código abierto permitirían a que tu trabajo ayude, o incluso permita a otras personas contribuir a resolver el mismo problema.

En la década de 1990, Gerald Combs estaba trabajando en un proveedor de servicios de Internet y comenzó a escribir su propia herramienta de análisis de red porque las herramientas similares eran muy caras en aquel entonces. Hasta hoy, más de 600 personas han contribuido al proyecto llamado Wireshark. Ahora a menudo se considera mejor que la oferta comercial y gracias a ello Gerald formó una empresa para dar soporte a Wireshark y vender productos y apoyo que facilitan su uso. Más adelante la empresa la compró un importante proveedor de red que apoya su desarrollo.

Otras compañías obtienen valor tan inmenso del software de código abierto que se consideran eficaz contratar a personas para trabajar en el software a tiempo completo. El motor de búsqueda de Google contrató al creador del lenguaje Python, e incluso Linus Torvalds fue contratado por la Linux Foundation para trabajar en Linux. La compañía de teléfonos estadounidense AT&T obtiene tal valor de los proyectos de Ruby y Rails para sus Páginas Amarillas, que tienen un empleado que no hace nada sino trabajar en estos proyectos.

La última manera en la que la gente hace dinero indirectamente a través de código abierto, es que es una forma abierta para calificar las habilidades propias. Una cosa es decir que realizas ciertas tareas en tu trabajo, pero mostrar tu capacidad de creación y compartirlo con el mundo permite a los empleadores potenciales ver la calidad de tu trabajo. Del mismo modo, las empresas se han dado cuenta que proporcionar concesiones de las partes no críticas de su código abierto de software interno, atrae el interés de la gente de mayor calibre.
